Und herzlich willkommen zurück im Weltsaal. Die
Stammgäste unter Ihnen, meine Damen und Herren, werden

erinnern sich wahrscheinlich an das Grüne Sofa, das
das zu einer Ikone des Berliner Energiewendedialogs geworden ist.  

Er steht nicht nur für den intensiven Austausch hier
beim BETD, sondern auch für unseren Fokus auf Vernetzung

mit anderen Gipfeltreffen und Veranstaltungen weltweit, um
den globalen Dialog über die Energiewende zu fördern.

Zwischen unseren Konferenzen reiste das Grüne
Sofa rund um den Globus gereist.  

Es hat sechs Kontinente bereist, tausende Menschen
Tausende von Menschen und prestigeträchtige Gäste.  

Leider wurden diese Reisen im letzten Jahr
wegen der Pandemie ausgesetzt. Bis wir sie wieder aufnehmen können,

haben wir eine virtuelle Version des Grünen Sofas.
Und in dieser Sitzung bietet es eine Plattform

für den Dialog, der hier zur Tradition geworden ist
beim BETD. Die Zusammenführung der Internationalen

Energieagentur und der Internationalen Agentur für erneuerbare
Energie-Agentur. Beide sind natürlich einmalig

die Steuerung der globalen Energiesysteme. Ich werde
werde gleich unsere Redner begrüßen.

Aber bevor wir das tun, haben wir eine Publikumsfrage
Frage an Sie. Und sie betrifft die Prioritäten

die die IEA und IRENA Ihrer Meinung nach haben sollten.
Wir fragen Sie, welche Arbeitsbereiche die IEA

und IRENA Prioritäten setzen? Und bitte, wenn Sie
registriert sind, nutzen Sie unser Slido-Fenster, um

sagen Sie uns, was Ihrer Meinung nach die wichtigsten Prioritäten
sein sollten. Und wie Sie sehen, ist dies ein Wort

Wolke. Wir fangen an, einige Worte zu bekommen und kommen
und kommen gleich darauf zurück, nachdem ich unsere

Referenten und werfen Sie einen Blick auf unsere Wortwolke.
Also, ich möchte Ihnen zunächst vorstellen

Dr. Fatih Birol. Er ist Exekutivdirektor der
der Internationalen Energieagentur. Und kommt zu uns

aus der Ferne. Und ich freue mich auch sehr, den
Francesco La Camera, Generaldirektor der

Internationale Agentur für erneuerbare Energien, IRENA.
Und nun, bevor wir einen ersten Input bekommen und

Präsentation, lassen Sie mich noch einmal kurz auf die
Mentimeter-Wortwolke. Nun, schnell entwickelt

Das muss ich sagen. Wir haben natürlich die erneuerbaren Energien im
im Mittelpunkt, was angesichts unseres Themas hier angemessen ist.  

Wir haben gerade den Übergang ganz oben in den
in Bezug auf die Prioritäten. Langfristige Planung.  

Wasserstoff auch hier in unserer Wortwolke hervorgehoben
Wolke. Und natürlich die Energiewende,

auch. Und dann eine Menge anderer Phrasen, die
hier eingegeben. Gesetzlicher Rahmen, Zugang zu

Energiedienstleistungen. Gemeinschaft, Energie, Bürger
Energie. Zusammenarbeit, Infrastruktur und mehr.

Also, sehr gut. Ich danke Ihnen vielmals. Und wir werden
beginnen nun mit einem Vortrag von Francesco La

Kamera, die uns die neuesten Zahlen zu einem Netto
Null-Szenario vorlegt. Sie zeigen, dass das 1,5-Grad-Ziel

noch technisch und wirtschaftlich machbar.
Hier ist Herr La Camera. Sie haben das Wort.

Vielen Dank, Melinda. In dieser Situation ist es
sehr schön, mit Ihnen auf der Berlin Energy zu sein

Dialog über den Übergang. Ich weiß, dass es ein Privileg ist
ein Privileg ist, an seiner Einrichtung mitzuwirken und

in der Sitzung wieder mit meinem guten Freund Fatih
Birol. Dies ist ein wichtiger Kurs, und wir sind

Ich freue mich auf die Diskussion in den nächsten Tagen
Tagen. Das BETD-Team hat den Sinn der

in diesem Moment. Die Wissenschaft ist eindeutig. Laut
dem Sonderbericht müssen wir den Nullpunkt erreichen

im Jahr 2050. Die Gasemissionen müssen im Vergleich zu
2010. Wir treten jetzt in das Jahrzehnt ein, in dem wir festlegen müssen, ob

haben wir eine gute Chance, den Temperaturanstieg
Anstieg auf 1 Grad zu begrenzen. Das wird vielen klar.

Trotz der Krise und der wirtschaftlichen
Schwierigkeiten machen die Unternehmen weiterhin

ein ehrgeiziges Engagement für Maßnahmen und Strategien.
Und wir sehen uns die Überprüfung der Aussichten an. Wir

sie heute einführen. Und das System muss sich ändern, um
um den 1,5-Grad-Weg zu stoppen. Das ist nicht einfach,

aber im Grunde genommen kann die Energiewende
ein großartiges Instrument nicht nur für die Dekarbonisierung sein,

sondern auch für eine neue Wirtschaft, die integrativ, wohlhabend und widerstandsfähig ist,
wohlhabend und widerstandsfähig ist. Wie Sie sehen können aus

ist das Zeitfenster, in dem sich die Gelegenheit bietet, eng. Unter
IRENA, 1,5 Grad Celsius Weg zur Arbeit, um eingesetzt zu werden

bis 2030 zu erreichen und den Übergang zu einem Netto-Null
Null-Energie-System bis 2050. Wir sehen sechs wichtige Wege

zur Emissionsreduzierung in der
Elektrifizierung und andere bis 2050.  

Elektrizität wird zum Hauptenergieträger
Träger. Bitte, nächste Folie. Die meisten

ist die zunehmende Verwendung kostengünstiger
von kostengünstigen Energieträgern. Die Nutzung und

Die Stromerzeugung muss um das Dreifache gesteigert werden.
Bereitstellung von 90 % des Stroms, den wir versenden

heute. Es kann alles erneuerbar sein, wenn wir
sie mit ehrgeiziger Energieeffizienz unterstützen

Pakete. Und wir müssen die Verteilung
in Industrie und Verkehr berücksichtigen. IRENA prüft kundenspezifische

Batterien bis 2030 oder früher zu Wasserstoff werden. Diese
ist eine schwierige Aufgabe, aber es ist die neue Energierealität.  

Die Märkte beginnen sich auf erneuerbare Energien zu verlagern
Vermögenswerte. Bitte, nächste Folie. Zum Beispiel, der Anteil

der fossilen Brennstoffe im S&P-Index sank deutlich
deutlich von 13% vor einem Jahr auf unter 2%

heute. Im Jahr 2020 hatte der Standard and Poor Energy Index
sie um 38 %. Verglichen mit dem Energieindex

die um 37 % gesunken ist. Dieser Trend wird sich fortsetzen.
Aber der eine Punkt auf der Tagesordnung erfordert

eine andere Geschwindigkeit und einen anderen Maßstab. Wir gehen also zur
nächsten Folie. Ich spreche über Investitionen. Die

98 Billionen investiert werden, um die Investitionen
Investitionen bis 2050. Unser Ausblick zeigt, dass

sind zusätzliche 33 Billionen US-Dollar erforderlich, um
um das 1,5-Grad-Ziel zu erreichen. Einschließlich einer kurzfristigen

Konjunkturprogramme und Konjunkturmittel können diese
Investitionen um den Faktor 3 oder 4. Wir müssen uns daran gewöhnen

Investitionsentscheidungen auf die Prioritäten der Energiewende
Prioritäten der Energiewende. Und es ist auch klar, in welchem

darf nicht getan werden. Wie der Generalsekretär
vor ein paar Tagen zum Ausdruck gebracht hat, können wir nicht weiter

in umweltschädliche Technologien wie Kohle zu investieren,
insbesondere im privaten Sektor, wenn man

eine Chance zu kämpfen. Alle diese Linien sollten
zugunsten einer nachhaltigeren Lösung aufgegeben werden.  

Dies bedeutet, dass 24 US-Billionen Dollar an
Investitionen umgelenkt werden müssen, weg von

fossile Brennstoffe zu Energietechnologien. Das System ist
nicht ein vollständiger Ersatz. Es ist ein neues Energiesystem

die auf dezentraler Technologie basieren und
die Vorteile der digitalen Lösung nutzen,

und die Beteiligung vieler Faktoren.
Dies führt mich zu dem letzten, aber entscheidenden

Punkt. Die Energiewende darf sich nicht nur auf
Energieauswahl beschränkt werden. Fahren Sie mit der nächsten Folie fort. Ich danke Ihnen.  

Zur Unterstützung der Integration erneuerbarer Energien
zu unterstützen, müssen die Industrie und die

andere wirtschaftliche Fähigkeiten auf das
auf das Entwicklungs- und Klimaziel.  

Andere Marktmaßnahmen können dazu beitragen, dass ein
einen echten Trend zu schaffen und dafür zu sorgen, dass die Menschen Arbeit finden.

Unsere letzte Untersuchung hat ergeben, dass 11 Millionen
Menschen im Energiesektor arbeiten heute in

erneuerbare Energien. Und wir müssen 3 neue Arbeitsplätze schaffen als
fossile Brennstoffe für jeden neuen Dollar an Ausgaben.  

Und es müssen Anstrengungen unternommen werden, um sich umzuschulen und
eine neue Karriere zu entwickeln. Kombiniert mit politischen Maßnahmen,

Sicherstellen, dass die Menschen in den Gemeinschaften versuchen können
und integrativer und widerstandsfähiger zu sein. In einer

Wochen werden wir die Informationen, die wir heute vorgestellt haben
heute zusammen mit politischen Empfehlungen vorgestellt

und Analyse der Finanzierungsdienstleistungen.
Exzellenzen, meine Damen und Herren

Meine Herren, wir müssen sicherstellen, dass wir
engagiert und ehrgeizig sein müssen, um einen raschen Wandel herbeizuführen

für den 1,5-stufigen Studiengang. Wie ich eingangs erwähnte
ist die Aufgabe entmutigend. Aber wir müssen es versuchen.  

2021 wird ein wichtiges Jahr sein. Im Jahr 2021 werden wir
werden wir weitere wichtige Maßnahmen ergreifen. Und wir haben die

Technologie im September und die COP26 im November.
Und wir werden die Energiewende weiter vorantreiben.  

Und die Arbeit mit Energie und die Zusammenarbeit mit der
COP26 für den vollen Erfolg der Konferenz.  

Und dieses gemeinsame Handeln ist das, was wir brauchen.
Viele von Ihnen sind Teil der ersten IRENA

Versammlung, die vor 10 Jahren stattfand.
Im Jahr 2010 hatte die Agentur nur 65 Mitglieder.  

Diese Zahl wuchs auf 164 Mitglieder und 20
Landesverbände. Und diese Kraft

die erneuerbaren Energien aus der Nische in den
in den Mittelpunkt des Energiediskurses gerückt.  

Wir haben einen langen Weg hinter uns. Und es ist an der
Zeit, den Fortschritt auf die nächste Stufe

Ebene. Unsere gemeinsame Zukunft hängt davon ab.
Ich danke Ihnen vielmals. Zurück zu Ihnen, Melinda.

Vielen Dank, Herr Generaldirektor. Auch für
die Betonung gegen Ende Ihrer Ausführungen auf

Eingliederung in den Arbeitsmarkt. Wir können in der Wortwolke sehen,
dass die Klimagerechtigkeit in den Köpfen vieler dieser

die uns heute zuhören. Und ich habe eine Frage an
an Sie, aber zuerst an Dr. Birol, um von der I EA zu hören

in den Mittelpunkt gestellt hat. Und in der Tat, Sie haben
im letzten Jahr eine Menge Arbeit geleistet

zum Thema "Wiederaufbau nach der Pandemie
Pandemie. Lassen Sie uns hören, was Sie gelernt haben in

Emissionen und wie wir den Übergang zu sauberer
Umstellung auf saubere Energie, um Netto-Null zu erreichen.

Vielen Dank also für die Einladung an die
Internationalen Energieagentur, unsere

Ansichten über die Energiewende und den Klimawandel
Wandel. Ja, wir haben eine Menge Arbeit in den Bau

besser zurück. Aber wir haben auch gesagt, wir bauen besser
alle zusammen. Es ist alles zusammen, was wichtig ist

wenn alle an Bord sind. Deshalb möchte ich
möchte ich zunächst ein paar Hinweise geben. Wo wir sind

heute in Bezug auf die Emissionen. Denn eines der
was Sie gesagt haben, haben Sie unterstrichen, Frau Moderatorin.  

Wir haben gesagt, wenn die Regierungen nicht die
saubere Energien in die Konjunkturpakete aufnehmen,

Emissionen werden Anfang 2021 dort sein
2021 dort sein, wo sie vor der COVID-Krise waren.  

Das war unser Radar-Albtraumszenario. Denn
Emissionen sind eine Folge des wirtschaftlichen Abschwungs.  

Der Rückgang im Jahr 2020 beträgt etwa 6 %. Aber wir sagten

Sei vorsichtig! Seien Sie vorsichtig. Die Emissionen werden wieder ansteigen
wenn die Regierungen ihre Politik nicht ändern.  

Sie dachten, dass die COVID-Krise,
die Menschen hätten bessere Herzen,

ein besseres Verständnis für die Energie und die Probleme
und sie werden nicht mehr die emittierenden

Autos und andere. Wir sagten: Nein. Es gibt einen Bedarf
für die Regierungspolitik, die sich ändern muss

menschliches Verhalten. Aber das wird nicht entscheidend sein.
Und leider waren wir leider

richtig. Wir hatten wieder einmal Recht, denn was wir
Dezember 2020 sind die globalen Emissionen

sind höher als im Jahr zuvor. Emissionen,
sind im letzten Jahr zurückgegangen, aber mit

den Volkswirtschaften, die sich erholen, sind sie wieder
wieder höher als vor der Krise. Warum das so ist

geschieht, ist sehr einfach. Weil viele große
Volkswirtschaften auf der ganzen Welt, sind die Volkswirtschaften

erholen. Und die Erholung der Volkswirtschaften, die wir
ihre Emissionen erholen sich ebenfalls.

Für 2021, also in diesem Jahr, erwarten wir einen starken Anstieg
der globalen Emissionen, es sei denn, es werden schnelle Maßnahmen

von den Regierungen eingeführt. Daher ist dies
meiner Ansicht nach eine Mahnung. In Abwesenheit von

entschlossenen Regierungspolitik werden die Emissionen
nicht zurückgehen. Dies verdeutlicht die Bedeutung

der Regierungspolitik. Und meiner Meinung nach,
könnte die Welt eine historische Chance verpassen

die Emissionen von 2019 als Spitzenwert zu betrachten, weil
wir die Emissionen in diesem Jahr wieder sehen können und

in den Jahren danach, wenn nicht wichtige Maßnahmen ergriffen werden
eingeführt werden. Die IEA tut also alles, was wir können

in unserer Zentrale in Paris und mit all unseren Kollegen
Kollegen auf der ganzen Welt, um sicherzustellen, dass diese

Jahr bewegen wir uns stark in Richtung einer sauberen
Energieumstellung. Und ich möchte Folgendes hervorheben

vier, die wir tun. Erstens: Ende dieses Monats
Ende dieses Monats veranstalten das Vereinigte Königreich und die IEA eine

Netto-Null-Gipfel. Der 31. März. Wir werden
den Vorsitz führen, und wir haben alle wichtigen Länder dabei.  

Insbesondere vier große Volkswirtschaften oder Emittenten.
Herr Kerry aus den Vereinigten Staaten.  

Der oberste chinesische Gesandte für den Klimawandel. Exekutive
Vizepräsident der EU. Und Mr. Singh,

der indische Minister. Aber darüber hinaus haben wir
haben wir mehr als 40 Minister aus der Zivilgesellschaft. Und

wir werden unsere Gesichter nicht einzeln sehen, aber wir werden
sehen, welche Art von Informationen wir bereitstellen können

die Zusammenarbeit im Bereich der sauberen Energietechnologie.
Der zweite Beitrag, den wir leisten, betrifft die

kritische Mineralien. Hoffentlich sehr schnelle
Einsatz von Technologien für saubere Energie

einen erheblichen Anstieg der Nachfrage nach
einiger kritischer Mineralien wie z. B.

Nickel, Kobalt, Mangan und Kupfer. Und viele,
viele andere. Und das wirft Fragen auf

da sich einige dieser kritischen Mineralien
auf einige wenige Länder konzentriert sind, was die Versorgung angeht.  

Ob es neue Energieprobleme geben wird oder nicht
Sicherheit betrifft. Oder sind sie in den Bedenken

wie sie im Hinblick auf ihren ökologischen und
ökologischen und sozialen Fußabdruck?  

Und wir werden uns das ansehen.
Was bedeutet das? Die zunehmende

Anzahl von Elektroautos, Solarzellen und
andere kreative Technologien auf der Angebotsseite

in Bezug auf kritische Mineralien. Ob dies
Druck auf die Märkte ausüben wird,

auf die Welt der Energie in Bezug auf die Preise,
in Bezug auf die Verfügbarkeit, in Bezug auf die Energie

Sicherheit und andere. Der dritte Bereich, den ich
für sehr kritisch halte, saubere Energie

Übergänge. Die Investitionen, um sie zu fördern
die aus Europa und Nordamerika kommen, sind gut.

Aber das ist noch lange nicht genug. Denn wenn
wenn wir uns den Energieausblick der IEA ansehen, ein Buch, das

gibt es seit fast 30 Jahren, wir alle wissen
wissen, dass mehr als 90% der Emissionen

kommen aus den Schwellenländern. Das
Wachstum kommt aus den Schwellenländern.  

Aber wenn man sich die Finanzierung von sauberer
in diesen Ländern gibt es eine große Lücke

zwischen dem, was zum Beispiel in Europa geschieht
und den Ereignissen in den Schwellenländern

Länder. Wie können wir die Finanzierung
Finanzierung von sauberer Energie in Schwellenländern?  

Es ist ein wichtiges Projekt, an dem wir gemeinsam
mit der Weltbank und der Weltwirtschaftsorganisation

Forum. Wir werden im Juni veröffentlichen.
Meiner Meinung nach, meiner Meinung nach, wenn Sie nicht

dieses Problem zu lösen, ist es eine der Bruchlinien
unseres Kampfes gegen den Klimawandel. Zum Schluss,

wir arbeiten an unserer Roadmap World's
Fahrplan für eine saubere Null bis 2050. Und ich würde

Ich möchte Ihnen einige Informationen
dazu geben und ich werde meine Ausführungen beenden.

Wir haben also im September 2020 damit begonnen,
mit dieser Arbeit. Wir haben ein großes Modellierungsteam

in der IEA für verschiedene Themen, für Aussichten
und Technologieperspektiven für erneuerbare Energien, alle

von ihnen. Ich habe sie im September zusammengebracht. Wir
begannen, eine Netto-Null-Energie-Welt bis 2050 zu modellieren.

Und am 11. Januar haben wir dies mit einer
großen Pressekonferenz der Welt unsere Pläne für

der IEA in diesem Jahr, einschließlich des weltweiten Fahrplans für
Netto-Null bis 2050. Ich habe mit mehreren Organisationen zusammengearbeitet

Institutionen, Modellierungsinstitutionen auf der ganzen
weltweit mit dem IPCC, mit dem Vereinigten Königreich, den USA, Japan und China,

Europäische Kommission. Mehrere von ihnen zeigen, wie man
und aus ihren Erfahrungen zu lernen, wenn

die Kritiker ihre Bewertungen erhalten, um einen
einen strengen, soliden Modellierungsrahmen zu schaffen. Und kürzlich

diesen Monat haben wir ein Webinar über 200
Modelle aus aller Welt. Wir waren sehr zufrieden.  

Kollegen von IPCC, China, Indien, überall.
Ich war sehr froh, dass ich Kollegen aus Nigeria hatte

und haben wunderbare Neuigkeiten erfahren und
ihre Vorschläge, an denen wir nun arbeiten.

Wie ich bereits sagte, werden wir auch den Gipfel am
Gipfel am 31. März mit der britischen COP-Präsidentschaft

und wir werden Neuigkeiten von den weltweiten Energie
und Klimaschützern über das Programm Net Zero 2050.  

Wir gehen mit unserem Bericht zum
ersten Entwurf gehen wir zur Peer Review

auf der ganzen Welt, um ihr Feedback einzuholen. Was ist
ist richtig, was ist falsch. Wie wir uns verbessern können

unsere Arbeit. Und wir hoffen nicht, dass wir
dass wir am 18. Mai unseren Bericht an die Öffentlichkeit bringen werden.

internationalen Presse in Paris. Und ich sollte Ihnen auch
dass dieser Bericht offiziell von der

Co-Präsidentschaft, um die Grundlage für die
die Arbeitsleiter bei der COP im November in Glasgow.  

Und wie ich schon sagte, wird dieser Bericht eine Brücke schlagen
   eine Brücke schlagen zwischen Paris und

Glasgow. Und wir sind sehr froh, dass wir die
Ko-Präsidentschaft, die britische Präsidentschaft in dieser Hinsicht zu unterstützen.

Und schließlich, meine Dame, was wollen wir mit diesem Bericht erreichen?
diesem Bericht? Nur drei Dinge. Erstens,

wollen wir das Ausmaß der Herausforderung
Herausforderung einschätzen. Wir werden schauen

jeden einzelnen Teilsektor, den es auf der
der Welt, Teilsektor für Teilsektor.  

Was ist erforderlich, um die Emissionen
auf netto null zu bringen? Und wir werden bewerten

die bestehenden Zielvorgaben, die im Hinblick auf die
den aktuellen Teilsektoren, in denen sie sich befinden. Dann werden wir

den Weg aufzeigen.
Unsere Modellierung

Kontext, wenn wir mit der ETP und anderen
und anderen zusammenkommen, um diese

wichtige Aufgabe, wir haben mehr als
800 verschiedene Technologien, die wir bewerten

einen nach dem anderen. Und wir schauen, welche Art von
Meilensteine, die die Welt braucht, um

diese Ziele zu erreichen. Zum Beispiel,
Wann müssen wir in der Welt

die Autos mit Verbrennungsmotor stoppen? Letzte
eine. Oder bis dahin, ein Stahlwerk bauen

mit fossilen Brennstoffen betrieben werden. Daher sind wichtige Meilensteine für die
Regierungen, um ihnen ein konkreteres

ein Bild von der Aufgabe, die sie vor sich haben
sie vor sich haben. Und diese werden umsetzbar sein.  

Nicht in der Luft, sondern als umsetzbare Politikberatung
für die Regierungen in den einzelnen Sektoren.

Und wir werden auch die Auswirkungen diskutieren.
Zum Beispiel der Ölsektor. Heute verbrauchen wir 100

Millionen Barrel Öl. Sie wird drastisch sinken.
Aber was bedeutet das für die Industrie?  

Was sind die Folgen für die Hersteller
und diese Arbeitnehmer? Wir werden diese Fragen diskutieren

Dinge. Aber auch die neuen Möglichkeiten
die sich aus diesem Plan ergeben, werden ein Teil davon sein.

Wir werden auch die weiteren
weiteren Auswirkungen. Wir arbeiten

mit dem Internationalen Währungsfonds und anderen
anderen Institutionen. Und wir haben aufgebaut

eine globale kommission für den menschenzentrierten
wirtschaftliche, auf den Menschen ausgerichtete kreative Übergänge

unter dem Vorsitz des Premierministers von
Dänemark. Ich glaube, es sind etwa 25 Staats- und Regierungschefs aus aller Welt.  

Wir werden uns mit den Auswirkungen auf die Gesellschaften befassen.
Denn wir denken, dass die Energiewende sein sollte

als Ergebnis der Unterstützung durch das Volk.
Nicht trotz des Volkes. Die Menschen sollten nicht denken

dass der Übergang zu sauberer Energie ihnen die
Arbeitsplätze wegnehmen. Und die Energiewende geht weiter,

oder die Energiesicherheit in Frage gestellt wird. Wir
müssen ihnen versichern, dass wir die Menschen

im Zentrum des Übergangs zu sauberer Energie.
Wir sind also bereit für die diesjährige

Pläne und die Pläne für dieses Jahr und darüber hinaus. Und es
ist es schön, einen Beitrag zum BETD zu leisten

wieder einmal mit meinem lieben Kollegen
Kollegen, Francesco La Camera, zu treffen. Ich danke Ihnen.

Vielen Dank, Herr Dr. Birol. Auch dafür,
für Ihre Betonung der Notwendigkeit, die

Finanzierung des grünen Wandels in
Entwicklung grüner Schwellenländer, auch gehört

von Patricia Espinosa. Und ein Thema, das wir
im weiteren Verlauf des Dialogs wieder aufgreifen. Meine Herren,

wir haben noch genau eine Minute auf der Uhr. I
habe eine superkurze Folgefrage mit der Bitte

wörtlich für eine Antwort in zwei Sätzen. Zunächst einmal
zunächst an Generaldirektor La Camera, wenn ich darf. Sie

haben betont, dass die Zeit knapp wird. Wir haben
von vielen Rednern gehört. Sie haben eine breite Mitgliedschaft.  

Wie wollen Sie Ihre Erkenntnisse in die Praxis
in die Praxis vor Ort umsetzen? In zwei Sätzen?

Erster Satz ist der Versuch einer engen Zusammenarbeit
mit unseren Mitgliedsstaaten zusammenzuarbeiten und sie in Kontakt zu bringen

mit dem öffentlichen Unternehmen und den Rahmenbedingungen.
Öffnen Sie es für alle Teams, um Energie zu haben.  

Und wir arbeiten auch an dem, was wir letztes Jahr auf den Weg gebracht haben.
Und in Zusammenarbeit mit den Fonds. Wir haben

mehr als 300 Partnern und weiteren Institutionen und
Unternehmen, die mit der Weltbank zusammenarbeiten, haben wir

haben viele Projekte. Wir können die
Finanzierung nach Bedarf. Danke.

Vielen Dank, Herr Generaldirektor. Und nun
zu Dr. Fatih Birol. Dieselbe Bitte. Mit Blick in Richtung

der COP26, mit Blick auf das politische Momentum
im Jahr 2021, sind Sie optimistisch oder pessimistisch?

Ich bin auf jeden Fall optimistisch.
Dafür gibt es drei Gründe.  

Viele Länder verpflichten sich mit Nachdruck
im Jahr 2050 oder später kohlenstoffneutral zu sein,

und das politische Momentum ist sehr stark, und
die Vereinigten Staaten bald dieser Gruppe beitreten werden

wird das politische Momentum noch stärker
verstärken. Der zweite Grund, warum ich optimistisch bin

weil die verschiedenen sauberen Energie
Technologien immer billiger werden, und

auch in vielen, vielen Teilen der Welt erschwinglich.
Wir sehen, dass dies eine große, große Chance ist.

Die Menschen werden sich für diese Optionen entscheiden, für Solar- oder Wind- oder
Effizienzlösungen. Nicht nur, um die Welt zu retten,

sondern einfach, weil sie billiger sind. Der zweite
Grund. Und der dritte Grund, ich sehe die Jugend

steht hinter dieser sehr starken Dynamik. Und
wenn ich mir die letzten 50 Jahre anschaue, die politische

Geschichte der Welt, wenn die Jugend der Welt
zusammenkommt, und sie kommt zusammen,

sie können ein starker Motor des Wandels sein,
und zwar aus diesen drei Gründen,

Ich glaube, ich bin ein optimistischer Mensch und die COP26
wird in eine gute und unmissverständliche Richtung führen

für die Investoren in aller Welt. Ich danke Ihnen.
Vielen Dank, Dr. Birol. In der Tat,

Wir haben vorhin einige sehr starke Stimmen von Jugendlichen gehört
heute gehört. Ich bin sehr dankbar, dass Sie bei uns sind

zu unserem traditionellen Grünen Sofa Dialog diesmal
diesmal in virtueller Form. Alles Gute, meine Herren.


