Willkommen zurück im Hub, meine Damen und Herren. Wir
haben gerade das Panel zur Finanzierung des grünen Aufschwungs gehört.  

Es ist nur sinnvoll, dass wir jetzt
mit Personen aus dem grünen Bereich

Bankensektor. Ich denke, ich möchte zuerst
mit Bianca de Bruijn-van der Gaag beginnen. Hallo

und willkommen. Frau Bruijn ist Leiterin der Immobilien
Immobilienfinanzierung bei der ING-DiBa. Dankeschön

Ich freue mich sehr, dass Sie bei uns sind.
Danke, dass ich dabei sein durfte.

Nun, beim BETD geht es natürlich um die Energiewende
Energiewende. Wie können Sie als Vertreter einer Bank

die Rolle der Banken und des Bankwesens im
die Rolle der Banken und des Bankwesens im größeren Kontext der Energiewende?

Nun, wenn ich mein eigenes Unternehmen, ING, betrachte, sind wir eine
globale Bank. Wir sind in über 40 Ländern tätig

und wir haben Milliarden, die durch unsere Bücher fließen.
Und das bedeutet, dass wir eine riesige Chance haben,

aber auch eine große Verantwortung, zu versuchen, etwas zum
etwas zum Besseren zu verändern. Und das ist für uns mehr als

nur Schadensbegrenzung. Wir versuchen, Aspekte
der Bekämpfung des Klimawandels in unseren Dialog einzubringen

mit den Kunden, aber auch bei den Finanzierungsentscheidungen.
Wir versuchen, eine Rolle zu spielen, wenn es um die Finanzierung geht

den Wandel, den Austausch von Wissen, die Suche nach
diesen aktiven Dialog mit den Kunden und auch

unsere Innovationsfähigkeit zu nutzen. Und für uns muss die
muss Nachhaltigkeit Teil aller Entscheidungen sein

die wir als Kreditgeber, als Partner, aber auch als
alle Dienstleistungen, die wir unseren Kunden anbieten.

Ich danke Ihnen vielmals. Ich habe gerade von Ihrem
Terra-Ansatz erfahren. Können Sie mir erklären, wie die Bank

Hauptziele und ihre wichtigsten Nachhaltigkeitsansätze?
Ja, natürlich. Und die Idee ist eigentlich, zu versuchen

deutlich unter dem Pariser Abkommen liegen. Was
wir getan haben, seit wir mit dieser Arbeit begonnen haben

haben wir begonnen, unser Kreditbuch zu messen und wirklich zu
und wir haben einige Milliarden an Krediten finanziert.

Energieprojekte, und das gilt für Windkraftfirmen, für
Solarenergie, Geonuklearenergie, Produktionslinien,

biobasierte Kunststoffe oder Abwasserbehandlung.
Und das Interessante daran ist, dass wir wirklich

einen aktiven Dialog suchen und wirklich versuchen
versuchen, mit unseren Kunden zu arbeiten und auch

unseren Kunden sagen, dass, wenn sich ihre Stabilitätsrate
verbessert, sinken die Zinsen für ihr Darlehen. Also

Das ist, glaube ich, ein guter Weg, um das Problem anzugehen. Wir haben
Wir haben auch ganz klar gesagt, was wir nicht finanzieren.  

Wir sagen Nein zu bestimmten Unternehmen oder auch zu bestimmten
Sektoren. Ein Beispiel hierfür ist die Einführung des Engagements

zur Kohleverstromung. Wir wollen nahe bei 0
im Jahr 2025 sein. Wir waren die erste Bank, die sich zu diesem Ziel verpflichtet hat.  

Dann gibt es eine Kategorie, die ich immer die
Kategorie "Ja, aber". Wir versuchen, zu reagieren auf

diese Finanzierungsanträge mit "ja, aber"
und dann sprechen wir über die Nachhaltigkeit

Verbesserungen, die der Kunde zuerst vornehmen muss.
Und unser Ansatz ist immer der Dialog

und versuchen, die Kunden bei der Verbesserung ihrer
Umwelt- und Sozialauswirkungen zu verbessern. Natürlich sind sie

möglich sind. Und wir glauben wirklich, dass dies effektiver ist
effektiver ist als der völlige Ausschluss von Kunden.

Ich danke Ihnen vielmals. Ich habe noch eine Frage
für Sie. Da Gebäude und Infrastrukturen

Auf der Seite der Verbraucher, investiert Ihre Bank in
grüne Energieprojekte auf internationaler Ebene?

Ja, das tun wir. Ich denke, wir sollten nicht
über Beispiele sprechen, die von

Beispiele Ich meine natürlich Kundennamen, aber
vor allem, wenn es um neue Energietechnologien geht,

haben wir ein Kompetenzzentrum eingerichtet, das sich mit
sich mit drei Hauptthemen beschäftigt. Das ist die Batteriespeicherung,

Kohlenstoffabscheidung, -nutzung und -speicherung sowie
auch Wasserstoff. Und was wir dort tun wollen, ist

wirklich ein Wissenszentrum für diese aufkommenden
Technologien, um die Beratung zu prüfen und auch

mehr Kundenbewusstsein für die Möglichkeiten, die
die es gibt. Und das Gleiche, was wir in der nachhaltigen

Wohnen, wenn es um Privatpersonen geht
die ein Haus besitzen und darin wohnen, gibt es meiner Meinung nach

ist noch ein langer Weg zu gehen, weil viele Menschen
nicht bewusst sind, welche Auswirkungen das Leben in

ihr Haus, und auch nicht, was sie tun können, um es
es zu verbessern. Und es gibt eine Menge Dinge, die wir

die wir als Bank tun können, aber wir können sie nicht allein tun. Deshalb denke ich
denke, dass es auch eine Zusammenarbeit zwischen Banken gibt,

auch die Zusammenarbeit mit den Regierungen ist etwas
die uns bei den nächsten Schritten helfen wird.

Jennifer Porto: Vielen Dank, dass Sie heute bei mir
heute bei mir waren. Sie haben uns eine Menge zum Nachdenken gegeben

in Bezug auf Green Banking und Nachhaltigkeit. Ich möchte
möchte ich ein Video-Statement von Maria Netto aufrufen

von der Inter-Amerikanischen Entwicklungsbank.
Mit 7,4 % Schrumpfung im Jahr 2020.  

Um die Region zu unterstützen, hat die Interamerikanische
Entwicklungsbank neue Mittel in Höhe von 21,6 Milliarden

Finanzierung. Diese Maßnahmen haben nicht nur die
Anpassungsfähigkeit an die Krise erhöht,

sondern auch die Grundlage für einen nachhaltigen
und klimafreundlichen Wiederaufbau. Sie arbeiten

mit den Finanzmärkten, um die Verlagerung von
Billionen von privaten Investitionen in kohlenstoffarme

und kohlenstoffresistente Pfade als Teil der COVID?19
Erholung. In enger Zusammenarbeit mit dem Geber

der Gemeinschaft, einschließlich der deutschen Regierung, hat unsere
Strategie für grüne Finanzen einen ganzheitlichen Ansatz.  

Wir arbeiten mit über 40 internationalen
Entwicklungsinstitutionen zusammen, um Investitionen zu sichern.  

Wir haben uns über 30 % des lokalen
grünen und nachhaltigen Marktes in der Region gesichert.  

Wir haben uns auch für die Harmonisierung
der Verteilung der grünen Finanzmittel

Märkte durch unsere Plattform für grüne Transparenz.
Darüber hinaus haben wir die Entwicklung von öffentlich-privaten

Innovationslabors zur Unterstützung von Regierungen
bewährte Klimapraktiken und umweltfreundliche

Finanzen in den lokalen Finanzsystemen. Wir sind
bereit, bei der klimafreundlichen Erholung eine Führungsrolle zu übernehmen.  

Die IDB hat die Netzwerke geschaffen, um die größten
Akteure und innovative Projekte an einen Tisch zu bringen,

aber wir brauchen Ihre Unterstützung, um die
Koalition von Partnern zu erweitern, um die nachhaltige

in der Region zusammenarbeiten. Ich danke Ihnen.
Vielen Dank, Maria Netto.


