Liebe Ministerinnen und Minister, liebe Energie
Freunde. Die grüne Wende,

die Energiewende, ist eine gewaltige Herausforderung
und bisher sind die Ergebnisse sehr vielversprechend.  

Die Kosten für die Erzeugung erneuerbarer
Stroms sind drastisch gesunken.  

Und Solarenergie und Windkraft an Land und auf See
Offshore sind zu wettbewerbsfähigen Alternativen geworden.  

Jetzt müssen wir unsere Aufmerksamkeit auf die anderen
Elemente des Übergangs. Es geht um

Dekarbonisierung der Industrie, Ausgleich des Netzes und
Gewährleistung der öffentlichen Akzeptanz. Kohlenstoffabscheidung und -speicherung

und Wasserstoff sind wichtige Bestandteile der Lösungen
für die Zukunft. Norwegen hat sich für folgende Maßnahmen entschieden

unser CCS-Projekt-Langschiff in vollem Umfang, das
eine vollständige Wertschöpfungskette von der Abscheidung

von CO2 aus industriellen Prozessen zur sicheren
Speicherung im Meeresboden unter der Nordsee.  

Unsere Speicher haben eine große Kapazität und wir hoffen, dass wir
CO2 auch aus europäischen Punktquellen zu speichern, in

die nahe Zukunft. Und wir hoffen, dass das Langschiff
zur weiteren Entwicklung von CCS beitragen wird

in Nordeuropa. Mein Ministerium arbeitet derzeit
an einer Wasserstoff-Roadmap gearbeitet, die

noch in diesem Jahr in einem Papier vorgestellt werden. Einige
interessante Wasserstoffprojekte sind auch

in Norwegen in vollem Gange, und ich freue mich sehr
Sie einzuladen, die Fjorde in Norwegen zu überqueren

Fähren mit Wasserstoffantrieb. Und historisch gesehen, ist eine der
der ersten Industriezweige, die Wasserkraft für die

Norwegen war die Wasserstoffproduktion. Und die Verbindung
zwischen erneuerbaren Energien und Wasserstoff ist sehr stark.  

Darüber hinaus sind wir mit unseren großen Erdgasressourcen
Gas in Verbindung mit CCS in einer sehr guten Ausgangsposition

in der Lage, große Mengen an Wasserstoff aus verschiedenen
verschiedenen Quellen zu produzieren, und wir möchten eng mit

beim Übergang in die Zukunft. Und was zählt
ist, dass wir genügend saubere Mengen produzieren,

emissionsarmen Wasserstoff zu möglichst geringen
Kosten. Wenn es um Wasserstoffquellen geht,

glauben wir, dass es wichtig ist, dass die Regierungen
einen technologieneutralen Ansatz verfolgen. Und dies ist am besten

durch wettbewerbsfähige Energiemärkte mit
effiziente Bepreisung von Treibhausgasemissionen.  

Deutschland ist ein zuverlässiger und geschätzter
Partner für Norwegen auch in der

grünen Übergang. Ich freue mich sehr darauf
Sie bald einmal persönlich zu treffen.


