Die Welt des Transportwesens befindet sich zweifelsohne in
mitten im Umbruch, da sie zunehmend mit

Herausforderungen an mehreren Fronten. Die heutigen Herausforderungen in den Bereichen
und Energieprobleme erfordern einen ganzheitlichen Ansatz.  

Bessere Stadtplanung. Verringerung und
Optimierung unseres Mobilitätsbedarfs.  

Die Digitalisierung. Neue Geschäftsmodelle. Gemeinsame
Wirtschaft. Verhaltensänderungen und Elektrifizierung.

Wie Sie wissen, meine Damen und Herren, verändern bahnbrechende
Technologien die Mobilität verändern. Aber die

seconder muss unbedingt noch schneller werden, um seinen
Fußabdruck zu reduzieren. Und wegen der

Verknüpfung mit dem Energiesektor zu erreichen, ist ein ganzheitlicher
ganzheitlichen Ansatz. Wie haben wir gebaut

umfassende, systemische Lösungen, die
zu besseren, saubereren und sozial gerechteren

Verkehr für alle? Das ist unsere Schlüsselfrage
in dieser Sitzung. Und das in nur einer Minute,

Ich möchte unsere geschätzten Podiumsteilnehmer vorstellen.
Doch zunächst möchte ich all diejenigen bitten, die

sind registrierte Nutzer, die bitte abstimmen oder
sich zu unserer Publikumsfrage zu äußern

dieser Sitzung. Und diese Frage lautet: Sollte Ihrer
Ihrer Meinung nach, sollte der Verursacher zahlen,

und das Verursacherprinzip ohne Verzögerung in allen
unverzüglich bei allen Verkehrsträgern umgesetzt werden? Und ich sehe, dass

einige von Ihnen haben bereits gewählt. Aber lasst uns mehr
auch darüber abstimmen. Sollte der Verursacher zahlen,

und das Verursacherprinzip ohne Verzögerung in allen
unverzüglich bei allen Verkehrsträgern umgesetzt werden. Bitte abstimmen

ja oder nein. Und wir werden uns die Ergebnisse
die Ergebnisse in wenigen Augenblicken ansehen.

Doch nun ist es mir eine Freude, Ihnen unsere
geschätzten Gäste vorzustellen. Und ich begrüße Meike Jipp,

der Leiter der Verkehrsforschung des Deutschen
Zentrum für Luft- und Raumfahrt. Derzeit beurlaubt von ihrem

Professur für Nachfrage und Auswirkungen des Verkehrs an der
der Technischen Universität Berlin. Das können wir Ihnen bieten.  

Und ich freue mich, dass Corina Apachite, Leiterin
für künstliche Intelligenz und Big Data-Lösungen

bei Big Continental Automotive. Ich hoffe, ich habe
Ihren Nachnamen richtig ausgesprochen, Corina. Wenn nicht, bitte

korrigieren Sie mich. Und schließlich Joanne Kubba, die in den
in den Niederlanden für Uber tätig und zuständig für

Europa, der Nahe Osten und Afrika.
Und liebe Damen, und noch einmal,

haben wir eine Sitzung nur für Frauen, was
immer aufregend ist. Lassen Sie mich zunächst auf eine

einen kurzen Blick auf die Ergebnisse zu werfen, bevor ich
Ergebnisse zu sehen, bevor ich zu Ihnen komme. Und in der Tat,

Bei weitem die meisten unserer registrierten Nutzer
mit Ja gestimmt. Dass sowohl der Verursacher zahlt,

und der Grundsatz "Nutzer zahlt" sollten
ohne Verzögerung umgesetzt werden. Nur 8 % sagen Nein.

So, und übrigens, meine Damen und Herren, ich hoffe sehr
ich hoffe sehr, dass Sie uns auch die

Fragen aus dem Publikum. Wir hatten ein kleines Problem
Problem mit der Technologie für Publikumsfragen

vorhin. Ich hoffe, dass wir das behoben haben. Also, liebe
liebe Zuhörerinnen und Zuhörer, bitte senden Sie uns Fragen

und wir werden versuchen, sie ein wenig später zu
ein wenig später. Und zurück zum Titel dieses Beitrags

und bitten Sie jeden von Ihnen, uns zu erzählen, was Sie und
was Sie und Ihre Organisation derzeit tun

um einen besseren, saubereren und gerechteren Verkehr
für alle. Und wie sehen Sie die wichtigsten Prioritäten für

das zu tun. Und wie immer möchte ich Sie bitten
sich bitte kurz zu fassen, denn wir haben

ein sehr begrenztes Zeitfenster für diese Sitzung.
Ich spreche also von Antworten, die weniger als 3 Minuten dauern.

wenn Sie so freundlich wären. Und
Ich beginne mit Meike Jip.

Herzlichen Dank für die Einladung. Und für
die Möglichkeit, die Diskussion mit Ihnen hier in

diese Konferenz. Aus meiner Sicht ist die wichtigste
entscheidende Antwort auf Ihre Frage ist die ganzheitliche

Ansatz, den Sie bereits in dem von Ihnen vorgestellten
die Sie vorgestellt haben. Und das ist eigentlich das, was wir

mit denen wir uns in unserem Institut beschäftigen. Also, wir
analysieren die Lösungen, die wir erreicht haben.  

Und wir betrachten die Auswirkungen dieser Lösungen in einem
ein ziemlich breites Bild. Wir analysieren die Menschen,

und wer diese Technologie nutzen will. Wir
prüfen, ob die Infrastruktur zu den

diese Lösungen. ob die Geschäftsmodelle passen,
ob sie existieren. Und wir schauen auch auf die

Rebound-Effekte. Nachdem wir die positiven Auswirkungen
von Lösungen, aber nur in sehr begrenztem Maße.

Und sie verursachen auch Rebound-Effekte
die auf lange Sicht negativ sind.  

Wir versuchen also, mit unserer Forschung zu tun,
diese ganzheitlichen Effekte zu identifizieren. Und dann,

natürlich auch Lösungen für diese Probleme bieten. Für
Wenn wir uns zum Beispiel die automatisierten Spuren ansehen

die in der Windschutzscheibe anderer Gleise fahren können.
Sie haben natürlich die Idee, Energie zu sparen.  

Aber wenn sie tatsächlich kosteneffizienter wären,
erhöht sich auch die Anzahl der Spuren

die auf diese Weise angetrieben werden. Und das ist
genau einer dieser Rebound-Effekte.

Wir können also tatsächlich Klimaneutralität für alle umsetzen
für alle umsetzen, aber wir müssen unsere Lösungen in

systemisch vorgehen und an alle Auswirkungen denken
und ein ganzes Paket von Lösungen umsetzen.  

Und dann werden wir diese Transformation bewältigen.
Ich danke Ihnen vielmals. Und lassen Sie mich nun zu Corina übergehen.

Apachit jetzt. Und würden Sie bitte meine
meine Aussprache korrigieren und uns sagen

was Continental in diesem Bereich unternimmt
Bereich. Und auch, was Sie tun

in Ihrem speziellen Bereich der KI und Big Data.
Ja, sicher. Ich danke Ihnen vielmals. Ich danke Ihnen für

heute zu sein. Mein Name ist Corina Apachite, das ist die
Aussprache. Aber da ich all die großen Sachen mache.

Fehler in der deutschen und englischen Aussprache,
ist das in Ordnung. Aber die Mobilität bedeutet, dass es

ein wichtiger Baustein für unsere zukünftige Mobilität.
Und Spezialisten auf der ganzen Welt arbeiten daran

auf die Weiterentwicklung bestehender Konzepte
und neue Lösungen für Klima- und Hybridsysteme.  

Um eine sichere, effiziente und
Mobilität zu schaffen, müssen wir die

Kompetenzen zur Energieoptimierung und
Antriebsmanagement, Sicherheit, Informationsmanagement.

Ich glaube, dass die Daten in diesem
mein Verantwortungsbereich ist, werden

zu einem intelligenten und nachhaltigen Verkehr beitragen
auch zum Transport. Wie können wir das tun?  

Die Daten, wenn sie zusammengefügt werden, können vielleicht helfen
zu einer noch nie dagewesenen ganzheitlichen Mobilität. An

dies aus der Perspektive und unter Berücksichtigung aller
Abhängigkeiten und Wirkungen. Automatisch wird die

Das Ministerium hat eine sehr komplexe Lieferkette. Und
es gibt nur einen Teil der Mobilität, den wir

Visionen für die Zukunft.
Sehr oft versuchen wir, Teile der Produktion zu optimieren.

unseres Systems, werden einige andere benachteiligt sein.
Neue Technologien wie künstliche Intelligenz

bereits zu einer vorausschauenden und optimierten
Mobilitätslösungen bei. Stellen Sie sich vor, Sie könnten vorhersagen

wie viele Personen bereit sind, jederzeit von A nach B zu gehen
jederzeit. Und wir haben den Bus in genau dieser Größe

um sie vor Ort abzuholen. Wir reduzieren die
Emissionen, und wir stellen die Produkte in der Größe

um die Aufgabe zu bewältigen. Es gibt die überdimensionierte
Lösung, aber wir können die Bedürfnisse des Kunden erfüllen.  

Und wir stehen vor Herausforderungen. Aber wir bekommen
wie Big Data zur Hand, um sie zu meistern.

Ich danke Ihnen vielmals. Sehr, sehr interessant
in der Tat. Und jetzt möchte ich mit Joanne Kubba sprechen

darüber, was Uber hier tut. Und wie Sie
zu diesen drei verschiedenen

sehr wichtige Ziele, die in unserem Titel genannt werden.
Ich danke Ihnen vielmals. Und ich bin wirklich froh, hier zu sein.  

Während unserer Zeit in Europa haben wir also wirklich hart daran gearbeitet
hart daran gearbeitet, positive und nachhaltige Wege zu finden

und mit Städten in ganz Europa zusammenarbeiten. Und auch,
in Deutschland. Und wir haben auf diesem Weg viel gelernt.  

Wir glauben, dass wir in Partnerschaft mit dem öffentlichen
und den Städten ein Mobilitätsangebot schaffen können

Ökosystem, in dem der Besitz eines privaten Autos
entbehrlich wird. Die eigentliche Frage wird sein

um die Frage, wie die Akteure der Mobilität die besten
die besten und nachhaltigsten Dienstleistungen für die Verbraucher anbieten.  

Einige von Ihnen haben es vielleicht schon gehört und wir sind
wirklich stolz darauf, dass wir eine globale Nachhaltigkeits

Verpflichtung im vergangenen Jahr, die eigentlich
aus Europa heraus. Wir werden sehen, dass Uber

neutral in Europa im Jahr 2030. Umstellung auf
50% elektrische Fahrten auf unserer Plattform bis 2025.  

Wir stellen auch 800 Millionen an Mitteln für Autofahrer bereit
um Autofahrer beim Umstieg auf Elektrofahrzeuge zu unterstützen.  

Aber wir können das nicht allein tun. Wir müssen in der Lage sein
mit politischen Entscheidungsträgern und der EV-Industrie zusammenarbeiten

um wirklich die Bedingungen zu schaffen, die uns dabei helfen
Dinge wie die Bekämpfung des Mangels an

einer geeigneten Ladeinfrastruktur, dem Mangel an
erschwingliche und gebrauchte Elektrofahrzeuge.  

Derzeit gibt es keine ausreichenden finanziellen
Anreize, um die zwischenzeitliche Kostenlücke zu schließen.  

Aber wir müssen auch dafür sorgen, dass es eine
Politik, die den Übergang zu Elektrofahrzeugen erleichtert

für Fahrer speziell in unserem Fall. Für
zum Beispiel Subventionen für gebrauchte Elektrofahrzeuge

oder emissionsbezogene Straßenbenutzungsgebühren, die
die auf emittierende Fahrzeuge angewandt wird.

Aber wir müssen auch sicherstellen, dass wir
überholte nationale Vorschriften in Angriff nehmen

die Ineffizienz verursachen und
verhindern, dass Fahrer elektrifiziert werden.  

Wir haben Regeln wie die Rückkehr in die Garage, die in
Deutschland oder in Italien, die tatsächlich zu einer

höher und manchmal sogar doppelt so hoch wie die
gefahrenen Kilometer. Die Hälfte davon ohne Auto

Passagier. Wenn Sie nun darüber nachdenken, bedeutet das für Elektro
Fahrzeuge bedeutet das eigentlich doppelt so viele Ladevorgänge

benötigt, weil das Fahrzeug leer ist.
Wir sehen also eine Menge Möglichkeiten. Und ich denke

dass vor allem Europa und die Städte rund um den
und die Städte rund um den Weltraum sind wirklich

in Angriff nehmen. Und wir wollen ein Partner für viele
der Vordenker sein, die in diesem Bereich führend sind.

Ich möchte gleich auf die Elektrifizierung zurückkommen
Moment zurückkommen. Denn das ist eindeutig einer der wichtigsten

Nexus-Räume, in denen Energie und Verkehr
in Zukunft zusammenlaufen werden. Aber lassen Sie mich

zunächst ein wenig mehr fragen. Und ich glaube, diese
geht an, ich würde sagen, an Meike Jipp. Auch,

mit Ihrem Überblick über Politik und Planung. Unsere
Publikumsfrage. Der Nutzer zahlt und der Verursacher zahlt.  

Ein etwas naiver Beobachter könnte sagen, warum ist das
nicht schon geschehen? Also, was genau was

Hindernisse müssen überwunden werden, damit dies geschieht
dass dies geschieht und dass wir die externen Effekte und

dazu beitragen, die Verantwortung für sie zu übernehmen.
Und welchen Unterschied würde das machen?

Ich habe tatsächlich gelächelt, als ich die Antwort
auf Ihre Fragen aus dem Publikum sah. Die

Grund dafür ist, dass zumindest unserer Erfahrung nach
unserer Erfahrung, dass der politische Teil nicht

funktionieren, wenn wir die Steuern tatsächlich erhöhen, um
die Art von Verhalten zu bewirken, die wir wollten

zu beobachten. Denn typischerweise in unseren
Modellen ändert es die Modelle kaum.  

Wir können die Menschen also nicht davon überzeugen, z. B,
eine umweltfreundliche Art des Transports

durch Erhöhung der Steuern für umweltschädliches
unfreundliches Verhalten. Das ist eine völlig

andere Sichtweise in Bezug auf den
Energierahmen. Aber im Rahmen der Mobilität,

es funktioniert kaum für die gesamte Bevölkerung.
Natürlich kann es Unterschiede geben,

von einem Menschen zum nächsten. Von einem Individuum
zum nächsten. Aber in der großen Mehrheit tun wir das nicht.

eine positive Wirkung solcher Bestrafungen beobachten.
Und als Psychologe muss ich Ihnen sagen

es gibt auch eine andere Sichtweise. Es ist auch eine
das richtige Verhalten zu lernen und nicht nur

die Bestrafung des Verhaltens. Wir müssen tatsächlich darüber nachdenken
zwei verschiedene Arten von Lösungen zu kombinieren.

In der Tat sehr, sehr interessant. Ich danke Ihnen
dafür. Lassen Sie mich ein wenig tiefer bohren

jetzt auf die Elektrifizierung. Und wie gesagt, das ist der Punkt
hier wird die Verknüpfung sehr, sehr deutlich.  

Joanne Kubba erwähnte einige der Hindernisse
oder die Bereiche, in denen Verbesserungen erforderlich sind.  

Aber ich möchte Sie alle bitten, sich dazu zu äußern
zu äußern. Und auch dazu, wo Sie die Grenzen sehen

zur Elektrifizierung des Mobilitätssektors.
Was in gewisser Weise auch auf die Frage hinausläuft

über die Rolle von grünem Gas und grünem Wasserstoff.
Ob Sie glauben, dass dies zu einer

zu einem wichtigen Konkurrenten im Verkehrswesen werden.
Lassen Sie mich also vielleicht mit Corina beginnen

Apachit und auch von den anderen eine Meinung einholen.
Ja, genau. Also, die Elektrifizierungsmobilität braucht

uns alle, um diese Entwicklung erfolgreich zu
Entwicklung. Es geht nicht nur um

Mobilitätsanbieter und Lieferanten. Aber auch der
Endnutzer und die Menschen in der Gesetzgebung. Und

wir alle müssen uns dieser Herausforderung stellen und
die Lösungen bereitstellen, die Lösungen in

ihr Leben. Und deshalb braucht es vielleicht mehr
Zeit, als wir es gerne hätten. Dies ist

ein Aspekt, den Sie akzeptieren müssen. Es
braucht uns alle, damit dies gelingt

mit dem gemeinsamen Ziel, das wir haben. Die Elektrifizierung
ist auch eine Frage der Infrastruktur. Also,

es muss die Möglichkeit haben, die
die Elektrofahrzeuge wieder aufzuladen.  

Es ist etwas, das die breite Masse erreichen muss.
Jeder muss die Möglichkeit haben

das Fahrzeug besitzen, um es zu benutzen. Aber
es gibt Möglichkeiten, das zu korrigieren. Es gibt

eine Herausforderung. Und es gibt verschiedene Aspekte und
alle müssen ein bestimmtes Niveau erreichen. Es ist

eine bestimmte Durchdringung zu erreichen, z. B. Ja zu sagen,
ist es uns gelungen, uns auf dieses gemeinsame Ziel hin zu entwickeln.

Und was auch wichtig ist, ist, der
gewisse Technologiefreiheit zu lassen. Also, einfach

Umweltziele sind wichtig, ja. Und
wir müssen sie erreichen, um sie zu erfüllen. Aber

ist es notwendig, die technologische
Freiheit. Es liegt an jedem Akteur in diesem Bereich, die

die entsprechende Technologie, die die
z.B. die CO2-Ziele erreicht.

Lassen Sie mich Ihnen eine Folgefrage stellen, die
aus dem Publikum kam. In gewisser Weise,

Es spielt auf den letzten Punkt an, den Sie genannt haben. Das
die Prämisse dieser Frage ist die folgende.  

E-Mobilität erfordert Synergien zwischen Ladepunkten
Ladestationen und E-Netzen und eine angemessene für alle

drei. Und gleichzeitig haben Sie über
über technologische Freiheit gesprochen. Ich habe diesen Teil eingefügt.  

Wie lassen sich die beiden Aspekte am besten betrachten und wie
am besten zu konfrontieren, fragt der Zuhörer?

Ich bin sehr angetan von künstlicher Intelligenz
und der Nutzung von Daten. Und wenn wir anfangen

diese Bereiche zu regulieren, dann wird eine Menge
viele Experimente, viele Entwicklungen

beigetragen werden. Also müssen wir es nehmen
sehr vorsichtig sein in der Reihenfolge oder was tun?

Die Regulierung von etwas, das es noch nicht gibt
noch nicht existiert, wäre unerschwinglich. Und es gibt

bestimmte Lösungen, die nicht entwickelt werden können. Die
Ziele, ja. Wir brauchen eine technologische Freiheit

um diese Ziele zu erreichen.
Ich danke Ihnen. Ich danke Ihnen vielmals.  

Joanne Kubba, Ihre Gedanken, zusätzliche Gedanken
zur Elektrifizierung und zur Bewältigung der Herausforderungen.

Ja, das stimmt. Also, ich meine, ich würde auf jeden Fall wieder auf
auf viele der Punkte zurückkommen, die ich vorhin gesagt habe.

ist, dass es wirklich entscheidend sein wird
dass wir diese drei Elemente finden, wenn

zur gleichen Zeit zusammen. Ich denke, es ist
absolut richtig, dass wir die

technologische Freiheit, um wirklich Fortschritte zu machen
Fortschritt zu zeigen und die Nadel zu bewegen, was die

die Dynamik der Gesellschaft wirklich sucht
suchen. Aber auch, wenn wir etwas tun wollen

große Veränderungen, damit die Menschen tatsächlich
die richtigen Entscheidungen zu treffen. Und wir müssen schaffen

Zugänglichkeit. So muss zum Beispiel sichergestellt werden,
wenn es um fehlende Ladeinfrastruktur geht

dass diese nicht einfach eingebaut oder in stark frequentierten
Bereiche mit hohem Verkehrsaufkommen. Aber eigentlich,

vielleicht in Gegenden platziert, in denen Menschen
die sie nicht nur für den persönlichen Gebrauch nutzen würden,

sondern für die eigentliche Arbeit. Also, Fahrer in Gemeinden
wo sie leben, damit sie aufladen können und dann

Teil des Beitrags, um sicherzustellen, dass
wenn sie auf der Straße sind und auf einer Plattform verdienen,

sie benutzen auch ein Elektrofahrzeug.
Erschwinglichkeit. Und so sehe ich, dass diese Dinge

gehen Hand in Hand. Sie stehen in engem Zusammenhang mit
den staatlichen Vorschriften, die in den letzten Jahren

und des privaten Sektors, sowie die
Schaffung des rechtlichen Umfelds, um die

diese Dinge zu fördern. Ich denke also, dass man unbedingt
man die richtigen Freiheiten schaffen muss. Aber ich denke

dass sie nicht getrennt durchgeführt werden können. All diese
Dinge müssen gleichzeitig zusammenkommen.

Und Meike Jipp, sprechen Sie die allgemeine Frage an,
auch, wenn Sie möchten. Aber ich habe ein paar

Fragen aus dem Publikum, die zusätzlich eingegangen sind
eingegangen sind. Auch die Frage nach der Mobilität, die

Synergien zwischen Herstellern, Ladepunkten und
Ladepunkten und E-Netzen. Und vielleicht warte ich noch

bis Sie diese Frage beantworten und dann die beiden anderen stellen
denn sie führen uns von der Elektrifizierung weg.

Was ich in meiner Antwort betonen möchte
möchte ich den menschlichen Aspekt betonen.  

Menschen treffen Entscheidungen darüber, wie sie sich
mobil sind. Darüber, wie sie mobil sein wollen.  

Der Mensch ist normalerweise an Routine gewöhnt. Zum Beispiel
zum Beispiel ein Auto, weil sie es immer benutzt haben

in den vergangenen Wochen, Monaten und Jahren. Wenn Sie also
dieses Verhalten ändern wollen, müssen Sie die

einen Anreiz. Und man muss sicherstellen, dass die
Menschen das Recht haben, diese Veränderung zu gestalten.  

Wenn Sie überzeugt sind, dass das Elektroauto Sie nicht
Sie nicht an Ihr Ziel bringen wird, ist es sehr unwahrscheinlich, dass

dass Sie es tatsächlich benutzen werden. Und es ist eigentlich
ziemlich selten, dass Menschen wirklich prüfen, ob

ihre mentalen Modelle sind korrekt. Sie glauben einfach
glauben, dass es nicht funktioniert, und nutzen es nicht.

Wir müssen also dafür sorgen, dass
dass die Menschen die richtigen mentalen Modelle haben,

und sie sehen die Möglichkeiten, die es auf unseren
Straßen, die sich in der Entwicklung befinden.  

Und sie davon überzeugen, dass es eine gute Idee ist
Idee ist, es zu benutzen. Und zu diesem Zweck ist es auch

nicht über die Infrastruktur. Wenn Sie überzeugt sind
dass Sie keine Chance haben, ein Elektroauto zu nutzen,

ist es unwahrscheinlich, dass Sie
benutzen oder kaufen werden.

Ja, das stimmt. Und das führt zurück zu Joanne Kubba's Punkt,
wenn man es den Leuten leicht macht. Wenn man es

an dem logischen, einfachen Ort, an dem sie
erwarten oder sich freuen würden, sie zu finden,

dann haben Sie offensichtlich eine Chance
ihr Verhalten zu beeinflussen. Darf ich Sie fragen

ein paar andere Fragen, die eingegangen sind
gekommen sind. Eine davon, um auf Ihren Punkt zurückzukommen

über die Besteuerung und das Anbieten von Anreizen. Und diese
Frage ist, Professor Jipp, die Besteuerung von Verursachern

ohne alternative Möglichkeiten zu bieten, ist
ein Hindernis, und das gilt natürlich auch für

wenn Sie Anreize bieten. Also, ja.
Ja, Sie müssen die Möglichkeit dazu haben. Das ist

richtig. Davon bin ich eigentlich ausgegangen. I
habe eine Studie gesehen, die tatsächlich so aussah, als gäbe es

neue Infrastrukturen für Radfahrer entwickelt. Das
Problem war, dass niemand sie nutzte. Die Menschen

immer noch ihr Auto benutzen, um zum Beispiel zu fahren,
ins Stadtzentrum zu fahren. Und es gab

etwas mehr in die Fahrradinfrastruktur.
Und in dieser Stadt wurde eine App entwickelt.  

Es wird automatisch verfolgt, ob die Nutzer
mit dem Auto oder mit dem Fahrrad gefahren sind. Und wenn sie

das richtige Verhalten mit ihrem Fahrrad gezeigt haben, haben sie
Punkte gesammelt. Und wenn sie eine gewisse Punktzahl erreicht hatten

Anzahl von Punkten, erhielten sie eine Belohnung, die
anfangs eine Tasse Kaffee. Eine kleine Belohnung.

Und nach einiger Zeit erhielten sie einen Preis
für ihre Umweltfreundlichkeit

Fahrradnutzer. Und das hat tatsächlich die Nutzung
dieser Fahrradinfrastruktur. Das ist eine sehr einfache

eine Möglichkeit, das richtige Verhalten zu belohnen. Und es ist
einfach zu implementieren. Es ist gar nicht so schwierig.

Und lassen Sie mich noch eine Publikumsfrage stellen
die eine Frage der Planung ist. Aber die

andere sind eingeladen, sich einzubringen, wenn sie es wünschen.
Es geht teilweise auf das zurück, was wir besprochen haben

in unserem Panel für lebenswerte Städte vor einer Weile
heute Nachmittag. Wie wir Kohärenz erreichen zwischen

städtische Infrastruktur und Planung und
nationale Programme. Die Publikumsfrage lautet also

liest: Wie kommt man zu einer intelligenten Mobilität
wenn die meisten Länder mehr in die Infrastruktur investieren

für zusätzliche Mobilität als in Dinge wie
Bürgersteige und Radwege. Nun, Bürgersteige und Radwege

Fahrspuren sind oft städtische Entscheidungen. Während nationale
politische Entscheidungsträger in einem anderen Rahmen arbeiten.  

Zunächst einmal an Sie, Meike Jipp, wie können wir
als es im Moment der Fall ist, besser vernetzen?

Aus meiner Sicht ist es am besten
der beste Weg, die guten Beispiele zu zeigen.  

In die Welt schauen und sehen, in welcher Stadt welche
Lösung in welcher Stadt umgesetzt wurde. Wie hat

es funktioniert? Und war die Stadt erfolgreich? Und ist diese
Lösung auf meine Stadt übertragbar? Und auf meinen Staat?  

Und wenn man die richtigen Personen erreicht, das ist natürlich
natürlich ein großer Punkt, wir haben die Chance, auch

die nationalen Systeme zu ändern. Es ist eine
Herausforderung, natürlich. Es braucht auch

Zeit. Aber meine Erfahrung ist, wenn man die guten
Beispiele hat, und wenn die Leute sehen, wie diese Beispiele

auch ihre Lösungen lösen werden, besteht die
eine Chance, dass es, wie ich schon sagte, Zeit braucht.

Eine weitere Frage aus dem Publikum, die in gewisser Weise
denselben Punkt anspricht. Und es geht um die

Komplexität der Herausforderung der Dekarbonisierung
im Verkehrsbereich. Also, vielleicht kann ich

Joanne Kubba, weil es auch eine Verbindung zu
auch. Wer sind die Hauptpersonen, mit denen Sie sprechen?  

Ist es auf städtischer Ebene? Ist es auf nationaler Ebene? Ist es beides?
Und werden Sie in gewisser Weise selbst zum

ein Vektor für die Weitergabe bewährter Praktiken? Ist
Gibt es einen gewissen Grad, in dem Sie vorschlagen können, na ja,

Wir haben hier eine interessante Lösung gesehen.
Lösung gesehen, die hier verwendet wird? Denken Sie darüber nach.

Ganz genau. Wir arbeiten sowohl auf Stadtebene als auch
sogar auf nationaler Ebene. Aber auch,

sogar auf EU-Ebene. Ich denke also, dass es wichtig ist
wirklich wichtig, dass wir uns nicht isoliert

in ein einziges Gespräch zu verwickeln. Das ist eigentlich
einer der Hauptgründe, warum ich so gerne arbeite

bei einem großen Unternehmen wie Uber. Weil die Auswirkungen
der Einfluss, den man im Gespräch haben kann, ist so vielfältig

und dynamisch. Denn wie gerade gesagt wurde, ist es
wirklich wichtig für uns zu verstehen, wie

Städte bewegen sich. Verschiedene Städte bewegen sich
auf unterschiedliche Weise. Und es ist wirklich wichtig, dass

wir sind in der Lage, Städte zu verstehen und mit ihnen zusammenzuarbeiten
und nationalen Regierungen bei der Umsetzung

Lösungen auf praktischer Ebene, die für die
für die Dynamik dieser Stadt. Aber auch,

müssen wir mit dem Laser arbeiten und verstehen, was
was Sie von einer strategischen Ebene aus denken.

Ich denke, dass wir ein Vektor sind, und das ist
sehr treffend. Weißt du, es gibt eine Menge, was wir tun können.

in der ganzen Welt voneinander lernen. Und
Ich denke, einer der Vorteile einer großen

Global Player ist, dass wir in der Lage sind, Beispiele zu sehen
die von verschiedenen Orten kommen. So,

In Dallas haben wir zum Beispiel schon früh eine große
Transitpartnerschaft durchgeführt, die es uns ermöglichte

mit dem Dart-System arbeiten, um den Nutzern die Möglichkeit zu geben
die Wahl zwischen Uber und dem nächstgelegenen öffentlichen Verkehrsmittel

Punkt. Und von dort aus eine Transitlösung nehmen.
Technologie als Anreiz für die Menschen nutzen

sich nachhaltiger zu bewegen, ist etwas, das
etwas, das wir meiner Meinung nach tun können

Hand in Hand und lernen von verschiedenen Städten
der Welt zu lernen. Wir haben auch eine Menge

aus dem, was wir in einer Stadt in Europa gemacht haben, gelernt
und diese auf andere Städte übertragen. Und

dann auch in Bezug auf Daten und wie man sie versteht
Daten und Stadtplanungsdaten zu verstehen, ist etwas

bei denen wir wirklich mit den Städten zusammenarbeiten wollen.
Ich denke also, dass diese Gespräche unbedingt notwendig sind.

dynamisch auf allen Ebenen und sehr vielseitig.
Ich danke Ihnen vielmals. Und die letzte Frage geht an

an Sie, Corina Apachite, mit der Bitte
mit der Bitte um eine etwas kürzere Antwort.  

Diese komplexe CO2-Herausforderung bedeutet natürlich
für ein Unternehmen wie das Ihre wirklich in vielerlei Hinsicht

sein eigenes Geschäftsmodell zu transformieren. Also, lassen Sie mich
eine Art zweiteilige Frage stellen. Ganz allgemein,

Wie wird das Geschäftsmodell Ihrer Meinung nach aussehen?
sagen wir, in 10, 15, 20 Jahren? Und zweitens,

innovative Lösungen innerhalb des Unternehmens. Wie können
Sie sie testen und ausbauen? Weil ich I

hatte Ende letzten Jahres ein sehr interessantes Gespräch
Ende letzten Jahres mit niemand Geringerem als Elon Musk

auf die große Batteriefabrik, die er hier
hier außerhalb von Berlin baut. Und er sagte

die größte Herausforderung für sie ist
die Ausweitung von Pilotprojekten. Innovative neue Ideen.

Die letzte Frage geht also an Sie zu diesen beiden
diese beiden Aspekte. Die Umwandlung der

Geschäftsmodell im Allgemeinen und dann die Erprobung
innovative neue Möglichkeiten zu testen und zu skalieren.

Also, zum ersten Teil der Frage.
Geschäftsmodelle in den innovativen Geschäftsmodellen.  

Sie sind viel beweglicher geworden. Abgeleitet
aus den Bedürfnissen der Kunden. Sie sind nicht von

Ingenieure, die zuvor gearbeitet haben, um
erfolgreich zu sein. Bezogen auf den zweiten Teil

der Frage, da stimme ich zu. Es ist ziemlich schwer, die
diese Schwelle von einem Prototyp zu einem bestimmten

Massenkonsum für alle. Wir haben verschiedene
Stufen mit dem Continental. Wir werden etwas ausprobieren

in der IT-Abteilung, mit der ich zusammenarbeite, um
in eine größere Gemeinschaft des Continental zu übertragen.  

Wir haben auch verschiedene Partner. Universitäten
mit öffentlichen Alternativen. Und das ist, wie wir

das innovative Produkt zu erweitern. Und so, indem wir
Schritt für Schritt hoffen wir, dass wir die richtigen

Innovationen auf der Straße, auf der Straße.
Und um einen Beitrag zu einem sichereren, saubereren und

intelligenteren Verkehr von morgen.
Meike Jipp, ich habe Sie so nachdrücklich nicken sehen

als ich die Skalierung erwähnte, denke ich, dass ich mich
Sie um ein letztes Wort zu diesem Punkt bitten.

Ich denke, es ist ein entscheidender Punkt, die Skalierung.
Und aus meiner Sicht ist der wichtigste Punkt

ist, dass wir in einem frühen Stadium der Entwicklung
Welt in einem frühen Stadium der Entwicklung

der Systeme. Prüfen Sie, ob unsere Ideen
über die Lösungen tatsächlich gültig sind.  

Wie reagieren die Menschen bei ihren Lösungen? Und
was könnte meine Idee eigentlich ruinieren?  

Und wenn das eine Idee war, die so gut ist, dass niemand
etwas Negatives über sie sagen kann.  

Und darüber hinaus die reale Welt in einem
Welt in einem repräsentativen Rahmen. Diese verschiedenen

Städte zum Beispiel auch einen Teil des städtischen Raums nutzen
und konfrontieren die reale Welt mit diesen Ideen.

Und wenn diese Idee dort überlebt, bin ich sicher
werden wir sicher auch die Skalierung hinbekommen.

Ich danke Ihnen. Vielen, vielen Dank an alle drei
Damen für diesen sehr aufschlussreichen Austausch.  

Ich freue mich sehr, dass Sie an dieser Diskussion
an dieser Diskussion teilnehmen konnten und wünsche Ihnen alles Gute.


