Solar Impulse wurde gebaut, um ein Zeichen zu setzen.
Es gibt saubere und effiziente Lösungen.  

Die bahnbrechenden Technologien, die den Flug des
Flugzeug zu fliegen, haben es bewiesen. Jetzt ist es an der Zeit, die

und sie zum Nutzen der Menschen und des Planeten in die
zum Wohle der Menschen und des Planeten. Wenn

Ersetzen alter, umweltschädlicher Geräte durch effiziente,
bestehende Lösungen können die Umweltbelastung drastisch reduzieren.

den weltweiten Energieverbrauch und damit
CO2-Emissionen zu senken und gleichzeitig neue Märkte zu erschließen

Möglichkeiten, Arbeitsplätze und Gewinne zu schaffen. Diese
war schon immer die Vision von Bertrand Piccard,

der Mann hinter dem Solarimpuls, plädierte er dafür, dass
Ökonomie und Ökologie müssen Hand in Hand gehen.  

Seine nächste grosse Herausforderung mit der Stiftung Solar Impulse
Stiftung, 1.000 Lösungen auszuwählen, die

Auswirkungen auf die Umwelt haben und gleichzeitig die wirtschaftliche
Entwicklung zu ermöglichen und sie den Entscheidungsträgern vorzulegen.

Um diese Herausforderung zu meistern, hat die Stiftung Solar Impulse
Stiftung Innovatoren zusammengebracht,

Investoren und Lösungssuchende, die
saubere Technologien zu haben, um

Lösungen vorzustellen, die das Potenzial haben
zur Bewältigung der heutigen ökologischen Herausforderungen.  

Diese Lösungen werden von unabhängigen Experten mit dem
Experten mit dem Solar Impulse Label ausgezeichnet, wenn sie die

die folgenden Kriterien. Technologische Durchführbarkeit,
ökologische, soziale und wirtschaftliche Entwicklung,

Rentabilität. Das Label Solar Impulse deckt eine
eine Vielzahl von Bereichen der nachhaltigen Entwicklung

Ziele, SDGs, Produkte und Dienstleistungen, Prototypen und
vollständig kommerzialisierten Lösungen. Dieses Label zielt darauf ab

um das Bewusstsein für verfügbare saubere
Lösungen, um deren Präsentation zu erleichtern.  

Bertrand Piccard wird die Welt bereisen
mit einem Ziel: Regierungen zu motivieren,

Unternehmen und Institutionen zur Einführung sauberer und
und effiziente Lösungen. Ermutigen Sie sie zu gehen

über Kompromisse hinausgehen und ehrgeizigere
Umweltziele und Energiepolitik.  

Bertrand wird die Lösungen in den Medien und der
Medien und der Öffentlichkeit vorstellen, um sie zugänglich zu machen

für ein breites Publikum. Wir brauchen Politiker, die sich
damit sie wissen, welche Lösung die beste ist.

die für ihr Land geeignet sind. Sie verstehen, dass sie
profitabel sind. Sie können Arbeitsplätze schaffen und sich dann eingliedern.

sie in ihre Umwelt- und Energiepolitik einbeziehen.
Profitable Lösungen zum Schutz der Umwelt

existieren. Schließen Sie sich unserer Herausforderung an
eine nachhaltige Zukunft aufzubauen.
 


 

Meine Damen und Herren, das war ein Video
Einführung von Bertrand Piccard

der Psychiater und Forscher ist. Er schrieb
Geschichte, indem er zwei Luftfahrtpremieren schaffte,

in einem Luftballon nonstop um die Welt geflogen ist.
Und vor kurzem flog er nonstop um die Welt

in einem solarbetriebenen Flugzeug ohne
Treibstoff. Wie Sie im Video gehört haben, hat er

das Ziel, 1.000 rentable Lösungen zu finden, um die
die Umwelt zu schützen und sauberes Wachstum zu fördern.  

Ich freue mich sehr, Ihnen unseren Gast, Bertrand
Piccard. Meine Damen und Herren, herzlich willkommen. Hallo.

Ich danke Ihnen vielmals. Exzellenzen, meine Damen und Herren
meine Damen und Herren, guten Morgen. Dieses Video

erlaubt es mir, die Verbindung zwischen
meiner Rede im Jahr 2017, vor vier Jahren,

zu diesem Berliner Energiewende-Dialog und
heute. Denn vor vier Jahren habe ich ein Versprechen gegeben.  

Ich habe versprochen, 1.000 Lösungen zu bringen
also Technologien, Systeme und Produkte,

Geräte, Materialien, die sich finanziell lohnen würden
die Umwelt zu schützen.

Aber ein Versprechen ohne Folgemaßnahmen hat keinen Sinn. Kein
Wert. Heute geht es also um die Nachbereitung. Was geschah

in diesen vier Jahren? Nun, am Anfang
sagten mir viele Leute, es sei unmöglich, einen

Tausend Lösungen. Dann begannen sie zu rechnen
und das Maximum, das man finden kann, sind etwa 300.  

Und was haben wir getan? Wir haben
einen Pool von 400 Experten zusammengestellt.  

Es ist uns gelungen, 16 Partner aus verschiedenen
Projekten. Wir hatten die Mitglieder der World Alliance

für effiziente Lösungen, die wir geschaffen hatten
Lösungen zu entwickeln, Lösungen vorzulegen

und wir bekommen die Zertifizierung des
Prozesses, haben wir die Etiketten geändert.

Heute haben wir 950. 950 Lösungen.
Also, in Paul erreichen wir tausend.  

Das ist eine beachtliche Zahl. Aber natürlich werden wir
mehr und mehr dieser Lösungen bekommen.  

Warum ist das so wichtig? Das haben wir heute gehört,
eine Menge wirtschaftlicher Argumente über die

Energiewende. Sie hat über die Notwendigkeit gesprochen
mehr Energieunabhängigkeit in Europa zu schaffen. Wir

haben erkannt, dass die Bekämpfung des Klimawandels eine
industrielle Chance wird. Das bringt eine Menge

Wettbewerbsvorteile. Aber mehr noch, der Schutz
der Umwelt zu einem Wettbewerbsfeld

denn genau hier liegen die Chancen.
Das wissen wir, wir hören es. Und wir haben

Regierungen, die sich das Ziel der Kohlenstoffneutralität
Neutralität bis 2050 setzen. Aber wie werden sie

um sie zu erreichen? Manchmal scheint es, als sei es eine große
Erklärung, die es erlaubt, sie dem Nächsten zu geben

dass er den Job macht. Nun, was wir brauchen
Heute müssen wir verstehen, dass es Lösungen gibt.  

Und in jeder Mediendiskussion, in jeder politischen
Entscheidung, in jeder internationalen Verhandlung,

die Tatsache, dass es die tausend Lösungen gibt, ist
ein wesentlicher Bestandteil des Aufbaus einer besseren Zukunft.

Wir können die Tatsache nicht leugnen, dass wir uns ändern müssen.
Aber wie können wir uns ändern? Und das ist wirklich wichtig,

Das betone ich wirklich. Nur Probleme zu identifizieren
Probleme zu identifizieren und nach Lösungen zu suchen, reicht nicht aus.  

Wir müssen uns auf dem Markt umsehen, auf die
Innovation, alles, was heute existiert.  

Und das erlaubt uns, uns jedes Mal zu ändern, wenn wir
um effizienter zu werden. Ich sage gerne, es ist

die Theorie des Piranhas. Wenn du einen
Piranha, diese kleinen Fische, die dich beißen,

macht es kaum einen Schaden. Aber wenn tausend kommen,
haben sie dich komplett aufgefressen und es gibt nur noch

dieses Links. Und die Lösungen von heute, die
sauberen Technologien, alle Möglichkeiten zu produzieren,

zu speichern, zu verbrauchen, zu verteilen, zu nutzen
erneuerbare Energien, das ist genau dasselbe.

Wir können alle Lösungen einführen, um
um den Energieverbrauch zu senken, um

effizienter zu sein, um mehr Ressourcen zu produzieren
Ressourcen zu produzieren. Aber die Vorschriften erlauben uns nicht

um dies zu tun. Die heutigen Vorschriften
beruhen noch auf alten Technologien.  

Das bedeutet, dass es viele Unternehmen, viele Privatpersonen
viele Privatleute, viele von ihnen, die sagen würden

warum wir so viel emittieren. Mit CO2,
ist es legal. Ich darf es tun. So,

es ist klar, dass wir heute die Messlatte höher legen müssen
die Messlatte höher legen, eine Herausforderung darstellen. Viel ehrgeiziger sein in

die Energiepolitik und die Umweltziele.
Und wir können das tun, weil es die Lösungen gibt.  

Und wenn wir das tun, wenn wir Länder haben, die
die den Teil der Regulierung ernst nehmen,

wird es all diese Lösungen auf den Markt bringen
Hunderte von Lösungen auf den Markt bringen, die

gehören manchmal großen Konzernen. Aber
gehören sehr oft zu kleinen Start-ups oder unbekannten

und die Kunden brauchen, die Förderung brauchen, um
um die erfolgreichen Unternehmen der Zukunft zu werden.

Wir sehen also, in welche Richtung wir gehen müssen
gehen müssen. Wir sehen, dass wir die Mittel dazu haben.  

Und wie Sie schon gehört haben, möchte ich noch einmal um die
Welt reisen. Eine dritte Reise um die Welt

diese Lösungen den Staatsoberhäuptern vorzustellen. Und
ihnen das Werkzeug zu schreiben. Ein Werkzeug, mit dem sie

alle Fragen stellen und alle Antworten erhalten
mit der neuesten Technologie, die es heute gibt.  

Keine vagen Ideen für die Zukunft, sondern Technologien
die heute existieren. Und dafür müssen wir uns

zusammen mit uns alle großen Konzerne.
Vor allem die, die die Umwelt am meisten verschmutzen.  

Denn, und auch das ist eine neue Erzählung
diese beginnt sich zu diversifizieren. Sogar Ölgesellschaften

heute beginnen zu beobachten, in welche Richtung sie
sie gehen müssen. Und wenn es eine Kohlendioxidsteuer auf dem

Grenze, wie wir gestern gehört haben, was eine fantastische
Lösung für Europa ist, müssen wir natürlich eine

in Europa alle Fähigkeiten, alle Potenziale
zu nutzen, um das, was wir haben, besser zu machen.

Was die Regulierung betrifft, gibt es also nicht nur
Dinge zu verhindern, sondern auch Dinge zu erlauben.  

Wir wissen, dass es heute in vielen Ländern Europas
Ländern Europas verboten ist, seine

Elektroauto an das Stromnetz anzuschließen, um
Ihr Haus während einer Verbrauchsspitze mit Strom zu versorgen.  

Das ist etwas, das wir zulassen müssen.
Bei der Regulierung geht es auch um das Zulassen. Eines der

die Lösungen, die von der Stiftung Solar Impulse ausgezeichnet wurden
Die Stiftung Solar Impulse hat eine Lösung gefunden, wenn man in einem Auto sitzt,

die 20% Kraftstoffverbrauch und 80% der giftigen
Partikel, die ausgestoßen werden. Wenn Sie das tun auf

müssen Sie Ihr Fahrzeug neu zulassen. Machen Sie eine
neue Zertifizierung. Niemand wird das tun.  

Die Verordnung soll es den Menschen ermöglichen, ihre
ihre Energie umweltfreundlicher zu gestalten.

Daher ist unser Label heute das einzige, das die
die Rentabilität von Umweltprodukten

und Verfahren und Technologien. Und wir wollen
dass jeder davon profitieren kann. Es ist eine

nicht gewinnorientiertes Projekt. Und ich zeige Ihnen jetzt
eines dieser Projekte zeigen. Eine dieser Lösungen.  

Das ist ein Unternehmen, das auf die Suche nach
Öl. Und sie haben eine Diversifizierung vorgenommen und bohren

für Geothermie. Deshalb möchte ich gerne Cindy Demichel
Cindy Demichel, die Geschäftsführerin von Celsius, auf den Bildschirm holen.  

Was Sie tun, ist absolut fantastisch, denn
es ist ein Beispiel dafür, dass ein Ölexplorationsunternehmen

seinen Beitrag zur Energiewende leisten kann.
Energiewende leisten. Können Sie uns mehr darüber erzählen?

Ja, absolut. Die Beobachtung
ist, dass 25 % der weltweiten

Emissionen stammen tatsächlich aus der Heizung
   durch das Heizen und Kühlen von Gebäuden. Und

Im Grunde ist das der Nutzen. Und die gute
gute Nachricht bei Celsius Energy ist, dass 90

   90 % dieser Emissionen können reduziert werden, wenn nur
Ihr Zugang direkt unter Ihrem Gebäude Sie

haben dort eine Quelle. Und was wir hier tun
verbinden die Gebäude mit der Erde

mit dem Fachwissen und dem Know-How, damit
Sie in der Lage sind, auf diese Ressource zuzugreifen und die

Ihre Gebäude und reduzieren gleichzeitig den CO2-Ausstoß um 90%.
Emissionen. Das ist es also, was wir tun, richtig.

Es ist ein fantastisches Projekt. Und wahrscheinlich
was jeder gerne wissen möchte.  

Wird sie in der Nähe bleiben? Oder wird es ein
großer Teil der Aktivität sein? Und in wie vielen

Jahren für den Gewinn wirklich von Bedeutung sein?
Auf jeden Fall. Das ist also eine sehr gute Frage. Und

eine gute Technologie zu haben, ist nicht genug.
nicht genug. Man braucht auch Unterstützung. Und wir haben

die Unterstützung. Ihre finanzielle Unterstützung und wir wollen
aufstocken und eine große Wirkung erzielen. Und wir sind

sehr ernst genommen. Sie hat ein paar Unternehmungen
darunter auch Celsius Energy. Und in 5, 10 Jahren,

die Energie wird einen großen Teil der Einnahmen ausmachen.
Teil der Einnahmen sein. Wir leiten also unser Fachwissen um,

die Weitergabe unseres Know-hows ist definitiv etwas
wir wollen es für jeden zugänglich machen Energie

die wir brauchen, und auch alternative Energien.
Und die letzte Frage, bevor wir aufhören müssen.  

Es gibt Regierungen, die uns zuhören. Es gibt
Regulierungsbehörden. Es gibt Spezialisten. Politiker.  

Was erwarten Sie von ihnen, um die
die Entwicklung eines Projekts wie das Ihre?

Wie ich bereits sagte, ist eine gute Technologie nicht
genug. Finanzielle Unterstützung ist das eine. Aber Regulierung

Unterstützung ist ein weiteres Thema. Und eine, die ich gestern gehört habe
über die "Leistung für 55"-Gesetzgebung gesprochen, die die

Europäischen Union in diesem Sommer zusammen.
Hier brauchen wir Homogenität und, Sie wissen schon,

um die Menschen dazu zu bewegen, sich auf die gestern erwähnte
Gebäudesanierung, die gestern erwähnt wurde.  

Und zu beweisen, dass sie die fossilen Brennstoffe loswerden
und vielleicht Anreize zu schaffen. Aber auch, um die

dieser Mechanismus für die Kohlenstoffgrenze und so weiter, der
zu dieser Lösung beitragen. Und diese Ambition

der Europäischen Union, um die Reduzierung der globalen Emissionen um 55
der globalen Emissionen bis 2030 zu erreichen. Und dann ist da noch die

die Erkenntnis, dass wir diese Ressource
für jedes Land, für jedes Gebäude zugänglich machen müssen,

bestehenden, neuen Gebäuden in unseren Städten und um
wirklich etwas zu bewirken und eine globale Wirkung zu erzielen.

Stellen Sie sich eine Welt vor, in der aus 25 % der
Emissionen zu 2,5 % der Emissionen werden. Denn

können Sie auf diese Ressource zugreifen. Weil Sie
können auf diese Emissionsminderung zugreifen.  

Das ist unser Auftrag, und der muss unterstützt werden durch
finanzielle Unterstützung und auch Unterstützung durch Vorschriften.

Das ist richtig. Wir sehen also, dass es Hoffnung gab
vor ein paar Jahren. Heute gibt es die Realität.  

Aber um dies insgesamt zu verwirklichen,
brauchen wir die Vorschriften, die

helfen, die sie unterstützen werden. Und die
Menschen, die uns heute zuhören,

sie sind die Pioniere, die diese Entscheidungen treffen müssen
Entscheidungen treffen und die Verantwortung für

dass diese neuen Technologien viel mehr auf den Markt kommen
mehr auf den Markt kommen. Also, danke, Cindy.

Ich danke Ihnen.
Ich wünsche Ihnen einen schönen Tag. Und alles Gute.

Vielen herzlichen Dank, Bertrand Piccard
und Cindy Demichel. Was für eine wunderbare Art

zum Auftakt dieses zweiten Tages des
Berliner Energiewende-Dialogs.


