Und damit, meine Damen und Herren, ist unser letztes Panel beendet, und wir gehen jetzt direkt in einen Nachbereitungsdialog über

mit einem führenden deutschen Politiker, der die Wasserstoffstrategie des Landes mitgestaltet, die im Juni letzten Jahres mit großem Tamtam angekündigt wurde,

 und die darauf abzielt, Deutschland zu einem weltweit führenden Land in der Wasserstofftechnologie zu machen. Deshalb ist es mir eine Freude

den Staatssekretär im deutschen Bundeswirtschaftsministerium, Andreas Feicht, zu begrüßen.

Ich danke Ihnen vielmals. Die deutsche Regierung hat vor neun Monaten die nationale Wasserstoffstrategie verabschiedet.

Seitdem wurden sowohl auf nationaler als auch auf internationaler Ebene wichtige Maßnahmen ergriffen.

Jetzt freuen wir uns darauf, so bald wie möglich Investitionsprojekte zu sehen.

Aus der Sicht des Investors erfordern diese Investitionsentscheidungen den Gesamtrahmen der Finanzierung,

Regulierung und Infrastrukturplanung sind perfekt aufeinander abgestimmt. Das ist ein Kernstück unserer Wasserstoffstrategie.

 Meistens handelt es sich um isolierte Projekte, z. B. in der Wasserstoffproduktion

 in der Phase des Markthochlaufs. Deshalb brauchen wir integrierte Projekte, bei denen die Produktion

Nutzung und Infrastruktur werden gemeinsam umgesetzt.

Damit dies funktioniert, ist eine enge Zusammenarbeit zwischen unseren Akteuren entscheidend.  

Wir haben uns verpflichtet, dies nicht nur auf nationaler Ebene, sondern auch auf bilateraler und multilateraler Ebene zu tun.

Ich möchte Ihnen einen kurzen Überblick über die jüngsten Entwicklungen hier in Deutschland geben.

Wir haben kürzlich die nationale Umsetzung der EU-Richtlinie über erneuerbare Energien im Verkehrssektor verabschiedet.

In der Verordnung werden ehrgeizige Ziele für die Nutzung erneuerbarer Energien im Verkehr festgelegt.

Wir haben Marktanreize geschaffen, um die rasche Markteinführung zu unterstützen, insbesondere die Verwendung von grünem Wasserstoff in Raffinerien.

Darüber hinaus gibt es Anreize für synthetische Kraftstoffe und Kerosin.

Der einschlägige Rechtsrahmen umfasst auch eine Reihe von Abgaben und Stromkosten, die die Wirtschaftlichkeit von Elektrolyseuren beeinträchtigen.

Um vom Erneuerbare-Energien-Gesetz zu profitieren, hat sich die Produktion deutlich verbessert.

Deutschland drängt auf eine vollständige Befreiung für grünen Wasserstoff.

Grüner Wasserstoff bedeutet für uns Bedingungen, unter denen die Nutzung von gutem Strom

als 100 % grün angesehen werden kann. Wir haben einen Gesetzesentwurf vorgelegt

 an das Parlament, das einen soliden Rechtsrahmen schaffen wird

schnelle und rechtssichere Entwicklung der Infrastruktur

für Investitionsprojekte in den ersten Jahren.

Die Änderung beinhaltete weitere Punkte. Die verfahrenstechnische Umstellung der bestehenden Erdgaspipelines.

Zugang von Dritten sowie Grundprinzipien

des Planungs- und Genehmigungsrechts. Wenn es um Gründe für ein Wasserstoffprojekt geht,

ein integrierter Ansatz ist wichtig. Nichts ist erreicht.

 Wenn grüner Wasserstoff produziert wird, können Elektrolyseure nicht transportiert und gekauft werden

Die Finanzierungsmechanismen müssen daher sowohl die Produktionskosten als auch die Kosten auf der Nachfrageseite berücksichtigen.

Wir glauben, dass Operationen vor Ort oder ähnliche Maßnahmen wahrscheinlich notwendig sind.

Wichtige Projekte von gemeinsamem europäischem Interesse,

auf Wasserstoff ist ein weiteres wichtiges Instrument zur Förderung der gesamten Wasserstoffkette.

Es ist ein besonderer Rahmen zur Unterstützung des europäischen Marktes.

Deutschland nimmt in dieser Frage eine koordinierende Rolle ein.

Das Verfahren der Interessenbekundung wurde kürzlich abgeschlossen

 stieß auf sehr großes Interesse. Über 200 Projektvorschläge sind bei uns eingegangen.

Ich möchte die Gelegenheit nutzen, um mich an die EU-Kommission zu wenden.

Wir sind dabei, einen neuen Markt zu erschließen. Wir müssen uns dem globalen Wettbewerb stellen.

Daher ist ein spezieller Mechanismus, zum Beispiel ein staatliches Verfahren, erforderlich.

sind erforderlich, um über den derzeitigen Stand in Bezug auf Finanzierungsniveau und -intensität hinauszugehen

unsere inländischen Kapazitäten zur Herstellung von grünem Wasserstoff in Deutschland sind natürlich begrenzt

Wir streben für die Zukunft eine große Menge an grünem Wasserstoff an

Wir gehen Partnerschaften mit Ländern ein, die über ein hohes Potenzial zur Herstellung von grünem Wasserstoff zu sehr niedrigen Kosten verfügen.

Wir wollen Demonstrationsprojekte im Ausland fördern, die zeigen, dass Wasserstofftechnologie made in Germany ist.

Wir werden in Kürze Finanzierungsinstrumente für internationale Projekte veröffentlichen

Wir haben bereits einige sehr frühe Projekte in Chile und Saudi-Arabien finanziert.

Wir befinden uns in einem Prozess namens H2Global.

Dies wird die internationale Markteinführung von grünem Wasserstoff unterstützen.

Ein auktionsbasierter Mechanismus mit langfristigen Wasserstoffabnahmeverträgen

die den Import von grünem Wasserstoff nach Deutschland ermöglicht und Anreize für erhebliche zusätzliche private Investitionen schafft.

Unser langfristiges Ziel ist es, die weltweite Wasserstoffversorgung auszubauen, um das Angebot für Deutschland zu erhöhen.

In diesem Fall freue ich mich sehr, dass Sie hier sind und mit Ihnen über diese sehr wichtigen Themen zum Thema Wasserstoff diskutieren.

Vielen Dank, dass Sie zugehört haben.

Und vielen Dank, Herr Staatssekretär Feicht.

Ich möchte Ihnen nur ein paar Fragen stellen, wenn Sie gestatten.

 Und erstens haben wir gerade in unserem letzten Panel darüber gesprochen, wie wir den Fortschritt bei grünem Wasserstoff beschleunigen können. Weil,

Natürlich hat die IAEO gesagt, dass es viele Bereiche gibt, in denen es ein Potenzial für die Nutzung gibt, aber

sehr, sehr geringe Durchdringung bisher.

Was würden Sie also dazu sagen? Wie können wir die Dynamik in Gang bringen?

Jeder braucht eine umfassende Strategie.

Natürlich in all diesen Ländern, denn das schafft Vertrauen in die Branche.

Für die Nachfrageseite und auch für die Anbieterseite. Das ist der erste Punkt. Wir haben das im Juni letzten Jahres gemacht,

aber auch die Europäische Union hat es getan und viele andere Länder auch.

Zweitens brauchen wir Sicherheit für die Industrie, also einen klaren Rechtsrahmen

wenn es um Fragen geht wie zum Beispiel, was auf der OPEC-Seite ist. In Deutschland,

wir haben höhere Strompreise, um grünen Wasserstoff und Elektrolyseure zu produzieren.

 

Bringen Sie Wasserstoff in eine ??

und die Einführung eines Rahmens ? eines aktivierten Rahmens für die Infrastruktur.

Die Infrastruktur ist also sehr wichtig. Die Menschen wollen sehen, dass sie es können.

sie können Wasserstoff auf eine bestimmte Weise nutzen. Sicherheit, aber auch Versorgungssicherheit.

Und drittens brauchen wir ein klares Ramp-up, ein Scale-up, denn das Ziel muss sein

dass Wasserstoff zu einer Handelsware wird, wie es Erdgas heutzutage ist.

So kann man beispielsweise durch maßgeschneiderte Finanzierungssysteme den Umfang erhöhen,

 ist die dritte Säule, würde ich sagen.

Bedeutung der Subventionen. Dies wurde auch von einem Mitglied unseres Gremiums gesagt, das im Grunde

Subventionen sind in der Anfangsphase entscheidend.

Wie gestalten Sie diese, und

auf die Einführung der Solarenergie als Vorbild zurückblicken würde?

Ja. Wenn man 10 Jahre zurückgeht, war Solar sehr, sehr teuer.

Und jetzt ist die Solarenergie zu billig, um sie zu messen, sagen einige Leute

aber das ist es auch, was wir im Wasserstoffsektor erreichen müssen.

Was sind die Herausforderungen bei der Gestaltung dieser Subventionen?

Die Herausforderung besteht darin, dass es sich im Wasserstoffsektor um einen Pool-Effekt handelt, d.h. wir brauchen

auch alle Nachfragesektoren zu betrachten. die Fakten. Wenn Sie sich zum Beispiel die Stahlindustrie ansehen

 oder der chemischen Industrie oder der Mobilität oder dem Wärmesektor.

All diese Sektoren brauchen also maßgeschneiderte Finanzierungssysteme. Manchmal

auf der regulatorischen Seite. Manchmal geht es um die Finanzierung, wenn es um ?

 

auch bei den CFDs auf der OPEC-Seite

Es gibt kein Patentrezept für alles. Es ist kein Patentrezept. Wir müssen uns alles ansehen

diese Sektoren und machen es maßgeschneidert.

Sprechen Sie mit uns ein wenig über Standards. Dieses Thema haben wir auf dem Podium ausführlich diskutiert.

Wie wir alle wissen, ist grüner Wasserstoff nur dann grün, wenn er mit nachweislich grünem Strom hergestellt wird.

Wer muss also die Normen vorantreiben und wie können wir

Wir können sicher sein, dass wir die richtigen Standards haben, sowohl in Bezug auf die Herkunft als auch auf die Sicherheit.

Dies ist eine Frage für die politischen Entscheidungsträger. Sie müssen definieren

diese Normen. Und es ist einfach, wenn die Windmühle direkt daneben steht

den Elektrolizer. Dann ist es einfach. Aber der komplizierte Fall

ist, wenn der Strom aus dem gesamten Netz kommt. Was wir in Deutschland gerade machen, ist

um diese Standards zu definieren. Wir wollen bis zu diesem Sommer vorschlagen

damit wir wirklich genau definieren können, worum es bei Ökostrom geht und

was bedeutet das für die Wasserstoffproduktion.

Aber das ist eine klassische Herausforderung und auch eine Aufgabe für die Europäische Kommission für die Europäische Union.

Auf reifen Märkten ist es also wichtig, dass man sich auf diese Standards verlassen kann.

Letztendlich wollen wir, dass Wasserstoff eine Ware ist, weil ihn jeder kaufen kann,

und muss nicht darüber nachdenken, worum es sich bei dem Wasserstoff handelt? Was kommt zum Beispiel mit der Herstellung?

Diese Standards sind also sehr wichtig.

Und wir hatten eine Publikumsfrage, die wir nicht stellen konnten, also werde ich sie Ihnen stellen.

Welche Industriesektoren sind Ihrer Meinung nach die treibende Kraft hinter dieser Entwicklung?

die ein großes Potenzial für die Nutzung von Wasserstoff haben. Wo wird er Ihrer Meinung nach zum Einsatz kommen?

am schnellsten und am umfangreichsten? Und gibt es hier Überraschungen?

Es gab einige Überraschungen. Was ich jetzt lerne, ist, dass viele Sektoren Wasserstoff genießen wollen.

Im ersten Jahrzehnt ist noch selten und teuer. Sie müssen es zu einem "Sektor" bringen.

Auch dort, wo der Abstand zur Wirtschaft nicht zu groß ist. Und das bedeutet, dass zum Beispiel Stahl sehr attraktiv ist. Auch chemische Industrien.

Im Bereich der Mobilität, der Langstreckenfahrzeuge, der schweren Fahrzeuge, der Flugzeuge. Also die Flugzeuge aus meiner Sicht an erster Stelle.

In Deutschland gibt es eine recht intensive Debatte über den Wärmesektor. Also der Wärmesektor, der Gassektor

will auch, dass dieser Wasserstoff in die Gasnetze gemischt wird, und ich bin dafür offen.  Das ist durchaus vernünftig.

Wir müssen warten, bis der Wasserstoff in großen Mengen und zu geringeren Kosten zur Verfügung steht.

Sie erwähnten in Ihren einleitenden Bemerkungen die IPCEIs, die Important Projects of European Interests.

Ich hatte die Gelegenheit, an einer sehr großen Konferenz über die Batterie IPCEI teilzunehmen, die das Ministerium sehr aktiv unterstützt hat.

Erzählen Sie uns ein wenig über die künftige Zusammenarbeit in der Wasserstoffwirtschaft und wie Sie die Rolle der Zusammenarbeit in der internationalen Forschung und Entwicklung sehen.

Ich würde sagen, dass es zwei Arten der Zusammenarbeit gibt. Zum einen wären diese Wasserstoffprojekte integrierte Projekte.

Wenn es also vor Ort ist, ist auch die Transportkapazität vor Ort und die Nutzung des Wasserstoffs ist vor Ort.

Es handelt sich um verschiedene Branchen, die zusammenarbeiten. Die Unternehmen kooperieren miteinander.

Und genau darum geht es bei den IPCEI. Wir haben also über 200 Vorschläge aus der Industrie erhalten, das ist ziemlich überwältigend.

Dabei handelt es sich um Raffinerien, die Stahlindustrie, aber auch um Energieunternehmen, die zusammenarbeiten und kooperieren.

Die zweite Art ist natürlich die bilaterale und multilaterale Zusammenarbeit zwischen den Ländern, denn Wasserstoff ist ein globales Thema.

Es ist nicht lokal, sondern regional. Sie sehen es auf dem Podium. Es ist global, und es ist eine Frage von Import und Export.

Wir als Deutschland werden Energieimporteure sein. Wir wollen Technologie exportieren und Energie importieren.

Hier geht es um diese Kooperationen. An erster Stelle in Europa. An zweiter Stelle auch international.

Deshalb ist es wichtig, zusammenzuarbeiten und voneinander zu lernen.

Wir würden nicht über all das reden, wenn Deutschland nicht eine erstaunliche Entwicklung bei den erneuerbaren Energien gemacht hätte,

 eine Reise, von der die meisten dachten, dass sie für ein Land im kalten, wolkenverhangenen Norden Europas nicht möglich sei,

Aber in der Tat hat Deutschland hier einen erstaunlichen Erfolg, und das hängt, wie wir auch auf unserem Podium gehört haben, direkt mit dem Potenzial der Wasserstoffwirtschaft zusammen.

Wo wird Deutschland Ihrer Meinung nach in Bezug auf Wasserstoff stehen, etwa im entscheidenden Jahr 2030? Ich weiß, dass Sie große Ambitionen haben. Sprechen Sie sie aus.

Ich möchte 5 Gigawatt Kapazität im Jahr 2030 haben, weitere 5 Gigawatt im Jahr 2035.

Das dürfte also eine ziemlich große Kapazität sein, aber sie wird nicht ausreichen.

Wir werden also Wasserstoff importieren? natürlich werden wir Wasserstoff importieren. Und so ist es aus meiner Sicht,

Wichtiger als unsere eigenen Kapazitäten ist die Nachfrageseite. Ich möchte also, dass Deutschland eine führende Position einnimmt, um

zu Veranstaltungen und auch zur Installation und innovativen Nutzung von Wasserstoff in all diesen verschiedenen Sektoren.

Dies würde es unserer Industrie ermöglichen, diese Technologie auch in andere Sektoren und Regionen weltweit zu exportieren.

Vielen Dank an Staatssekretär Andreas Feicht für diesen sehr optimistischen Blick auf die Zukunft der Wasserstoffwirtschaft.


