Und meine Damen und Herren, wie Sie wissen, haben wir
gerade über die Agenda 2030 gesprochen. Und das war nur ein

von zwei wegweisenden Abkommen, die
im Jahr 2015 unterzeichnet wurden. Das andere Abkommen wurde natürlich mit der

Pariser Klimaabkommen. Wir sind sehr erfreut
dass wir heute hier mit dem amerikanischen Staatsoberhaupt

der zum Zustandekommen des Pariser Klimaabkommens beigetragen hat
zustande gebracht hat. Damals noch Außenministerin.  

Zuvor war er Mitglied des US-Senats,
wo er den Vorsitz des Ausschusses für auswärtige Beziehungen innehatte.  

Und jetzt ist er zurück auf der globalen Klimabühne
Bühne zurück, als erster Präsident der Vereinigten Staaten

Gesandter für das Klima. Und der erste Schulleiter überhaupt
der im Nationalen Sicherheitsrat sitzt

mit einem Mandat, das ausschließlich der
zur Bekämpfung der Klimakrise.
 


 

Es ist mir eine große Ehre, unseren Hauptredner
unseren Hauptredner, John Kerry, vorzustellen und zu übergeben.
 


 

Ich danke Ihnen. Vielen Dank, Dr. Crane. Und danke
für die sehr freundliche Einführung und für Ihre Rolle

hier. Ich bin sehr erfreut, ich bin erfreut, mit
mit Ihnen allen heute. Zunächst möchte ich mich bei meinen

Freunde, Minister Heiko Maas und Peter Altmaier.
Nach weniger als zwei Monaten bin ich sehr zuversichtlich

dass wir alle zusammen, mit der Hilfe von guten Freunden
wie ihnen und vielen anderen in ganz Europa, sind wir

in der Lage sein, die Welt zu verändern
für unsere Länder und eigentlich für die ganze Welt.  

Und unsere gemeinsame Arbeit am Klima ist
absolut entscheidend, das muss man nicht erwähnen.
 


 

Ich möchte Ihnen dazu gratulieren, dass Sie Gastgeber des Siebten
Berliner Energiewende-Dialog. Deutschland ist

Energiewende. Sie ist eine Inspiration. Ein wichtiger
Moment für den Austausch von Ideen. Und er spiegelt

eine lange Zeit, wirklich Jahrzehnte, der Entschlossenheit
von fossilen Brennstoffen wegzukommen und den Weg für eine

einen neuen Weg für unsere Länder zu beschreiten. Ich möchte auch
die Rolle, die Deutschland gespielt hat, würdigen.  

Führende Bemühungen um einen Konsens zwischen den EU
Mitglieder auf ein ehrgeizigeres Klimaziel für 2030.  

Und gleichzeitig ein COVID-Hilfspaket
Paket, das einen grünen Aufschwung verspricht.
 


 

Man kann mit Fug und Recht behaupten, dass Sie schon immer ein
ein treuer Verbündeter im Kampf gegen den Klimawandel. Aber in

den letzten Jahren war ich persönlich besonders dankbar
für die Führungsrolle Deutschlands besonders dankbar. Nicht nur innerhalb

der EU, aber auch auf multilateraler Ebene, in der G7,
die G20. Der UN-Sicherheitsrat, in dem wir gearbeitet haben

dem Iran-Atomabkommen, Paris und anderen Dingen sehr eng
Abkommen, Paris und anderen Dingen.  

Und natürlich, da wir uns auf die
COP26 in Glasgow am Ende des Jahres.
 


 

Ich glaube, es ist wirklich ein Klischee, und wir
müssen immer wieder nach der Sprache greifen

die das Ausmaß dieser Bedrohung angemessen
Ausmaß dieser Bedrohung. Aber es ist

wahr, dass die Einsätze buchstäblich noch nie
nie höher war als jetzt.  

Wir befinden uns in dem, was ich für das entscheidende
Jahrzehnt für Klimaschutzmaßnahmen. Und warum? Weil

selbst wenn wir alles tun, was wir im Pariser Abkommen festgelegt haben
im Pariser Abkommen festgelegt haben, sehen wir immer noch

eine Erwärmung der Erdtemperatur auf etwa
3,7 Grad. Und wir tun nicht alles.
 


 

Denn um die Temperatur der Erde auf
1,5 Grad zu begrenzen und außerdem den Netto-Nullpunkt durch

2050, fängt man nicht 2030 oder 2040 an, sondern
jetzt. Viel effektiver als wir es bisher getan haben.  

Wir befinden uns also im Jahrzehnt der Entscheidungen.
Und die Entscheidungen, die wir gerade jetzt treffen

die nach Glasgow führen und durch Glasgow weitergeführt werden
Glasgow werden wirklich die Zukunft schreiben.
 


 

Präsident Biden ist sich dessen bewusst, ebenso wie
ebenso wie ein Großteil Ihrer führenden Politiker und Sie.  

Und deshalb kandidierte er mit dem ehrgeizigsten
ehrgeizigsten umfassenden Klimaprogramm aller Zeiten

Präsidentschaftskandidat in der Geschichte der USA. Das ist auch der Grund
warum er nur wenige Stunden nach seiner Vereidigung als Präsident,

er ist dem Pariser Abkommen beigetreten. Und ein paar
Tage später unterzeichnete er auch Durchführungsverordnungen

das Klima in den Mittelpunkt jeder einzelnen Entscheidung
jeder einzelnen Entscheidung, die wir in der Zukunft treffen werden

der US-Regierung. Es ist eine regierungsweite
Initiative. Und das Klima muss im Vordergrund stehen

bei jeder Entscheidung im Mittelpunkt stehen.
Und der Grund dafür ist ziemlich einfach.  

Ich schätze, Sie alle verstehen es besser
als ich es tue, wahrscheinlich. Aber ich werde

bis zu einem gewissen Grad ohnehin das Offensichtliche wiederholen. Denn
das Offensichtliche ist das, was uns dazu bringen wird, zu versuchen

um dieses Problem tatsächlich zu lösen. Und das Offensichtliche ist,
dass kein einziges Land dieses Problem lösen kann.  

Dreißig Prozent der Emissionen kommen aus China,
wir 15 %, EU und Indien folgen,

Russland, die größten Emittenten. Zwanzig Länder
machen etwa 81 % aller Emissionen der Welt aus.

Planet. Das sagt nicht nur etwas über die
die Herausforderung, sondern auch über die Verantwortung.
 


 

Wir müssen also unbedingt und ohne jede Frage
eine internationale Strategie zu schmieden

die die Welt aufrüttelt. Das treibt den Ehrgeiz
Ehrgeiz jedes einzelnen Landes an, sogar der

weniger entwickeltes Land, das sich entscheiden könnte
die Entscheidung, kein Kohlekraftwerk zu bauen

und tun, was nötig ist, um zu überholen.
Hoffentlich mit der Hilfe der technologischen

und finanziell weiter fortgeschrittenen Ländern.
Nächsten Monat wird Präsident Biden Gastgeber einer

Klimagipfel. 22. April, Tag der Erde, um
um sicherzustellen, dass wir weiterhin mit voller Kraft vorankommen.  

Das Gipfeltreffen ist eine Gelegenheit für die Vereinigten
USA und andere, um sicherzustellen, dass wir uns wieder

auf das globale Klima. Von unserem Standpunkt aus gesehen
dass wir wirklich eine Verantwortung haben, die

dies mit Bedacht und strategisch zu tun,
auf den höchsten Ebenen der Regierung.  

Und als Teil des Gipfels wird Präsident Biden
die wichtigsten Volkswirtschaften wieder einberufen

Forum. Die 20 Länder, auf die ich mich beziehe. Diese
Länder, die für den größten Teil der Emissionen verantwortlich sind.  

Und wir werden dies mit Blick darauf tun, dass wir
dass wir alle am gleichen Strang ziehen

denn dieses Jahrzehnt, das Jahrzehnt der 2020er Jahre
   muss das Jahrzehnt der Ambitionen sein,

das Jahrzehnt der Entscheidung und das Jahrzehnt des Handelns.
Es ist also ein Sprint. Es ist ein Sprint in Richtung

erhebliche Emissionssenkungen bis 2030. Und warum?
Weil ich Ihnen sage, wenn Sie bis 2030 kommen,

fragen Sie einen Ihrer Wissenschaftler, einen Ihrer technischen
Leute. Die Kurve, die die Steilheit der

Kurve, die man dann erreichen muss, um 2050 zu erreichen
Netto-Null ist ziemlich unmöglich zu erreichen, es sei denn

ein genialer/wunderbarer Durchbruch bei der Speicherung oder
Kernspaltung oder Fusion oder direkter Einfang oder Batterie

Lagerung. Eine Reihe von Dingen, die wir natürlich
eifrig verfolgen. Ich habe schon oft gesagt, dass

die Vereinigten Staaten zu dieser Wiedervereinigung kommen,
diese neue Anstrengung, mit echter Demut

wie auch Ehrgeiz. Und die Demut kommt
weil wir wissen, dass wir wegen des Landes

Vier Jahre Führung waren verloren. Vier Jahre
gemeinsamer Anstrengungen unserer Nation

weil der vorangegangene Präsident
aus diesem Abkommen ausgestiegen ist.
 


 

Bescheidenheit, auch weil wir wissen, dass kein einziges
Land den ganzen Unterschied ausmachen wird.  

Kein Kontinent allein kann das schaffen. Und
Ehrgeiz ist auch das, was uns an den Tisch bringt.  

Ehrgeiz. In dem Wissen, dass wir auf der COP im November
entweder alle unsere Ziele für die COP26 in Glasgow erhöhen,

oder, glauben Sie mir, wir scheitern alle. Und ich denke, jeder von Ihnen
Sie alle werden mir zustimmen, dass Scheitern keine Option ist.
 


 

Wir hören immer wieder, dass die Klimakrise
Krise existenziell ist. Und doch bitte ich Sie

fragen Sie sich, ob Sie glauben, dass wir tatsächlich
so reagieren, als ob es tatsächlich existenziell wäre.
 


 

Scheitern ist also keine Option.
Und Ehrgeiz ist die einzige

wirklich kritische Sache, auf die wir uns alle gleichzeitig konzentrieren müssen
gleichzeitig konzentrieren und nicht nur zum Treffen kommen

in Washington im April, sondern auf dem Treffen am 31. März
die Europa, China und andere Länder abhalten werden,

der anschließenden G7, der UN, der G20 und
schließlich zur COP, wo wir die Möglichkeit haben

um all diese guten Absichten zu kodifizieren.
Wir wissen, dass Erfolg bedeutet, sich die

das Beste an globalem Einfallsreichtum. Das Beste
von Kreativität und Diplomatie. Von Gehirnleistung

zu alternativen Energiequellen. Wir nutzen jedes
jedes einzelne Werkzeug, das wir haben, um unser Ziel zu erreichen.  

Und um das Tempo zu beschleunigen. Wir wissen, dass eine emissionsfreie
Zukunft mit null Emissionen enorme Chancen für

Geschäft. Unglaubliche Gelegenheit. Wir haben es hier
den größten Markt, den die Menschen haben

die es je gab. Wir stehen vor dem größten Wachstumspotenzial
Wachstumspotenzial, das wir je hatten. Wir sind derzeit

4,5 bis 5 Milliarden Nutzer auf dem Markt. Es ist
bereits ein Multi-Billionen-Dollar-Markt.  

Aber aufgrund dessen, was wir alle brauchen werden
wird dieser Markt noch größer werden.  

Größer in finanzieller Hinsicht und größer in Bezug auf die
Investitionsrendite. Und sicherlich größer

in der Herausforderung. Aber die Wahrheit ist, dass wir
wir bis zu neun Personen haben werden, die wir hochgehen lassen

auf 9 Milliarden Menschen von den derzeitigen Nutzern. Und
wir haben eine Milliarde Menschen ohne Strom

und es wird im zweistelligen Bereich liegen
von Billionen von Dollar auf jährlicher Basis.
 


 

Eine emissionsfreie Zukunft bietet also enorme
Schaffung von Arbeitsplätzen. Ich möchte Ihnen nur mitteilen, dass

das Amt für Arbeitsstatistik in den Vereinigten
Vereinigten Staaten vor kurzem veröffentlicht hat, gibt es nur drei

Arbeitsplätze in Amerika, die ein Wachstum von mehr als
50% Wachstum. Der höchste Wert liegt bei 62 % und das ist die Windkraft

Turbinentechniker. Die zweite sind praktizierende
Krankenschwestern. Registrierte Krankenschwestern. Und wir alle wissen, warum

das wächst. Und das dritte ist die Installation von Solarmodulen
Installateure. Und der liegt bei 51%. Die Spitze liegt bei 62 %.
 


 

Ein enormes Wachstumspotenzial liegt also vor uns.
Gesicht. Wir wissen auch, dass wir uns heute alle einschalten.  

Ich weiß, dass es ein großes Engagement gibt.
Alle gehören zu den Engagierten.  

Aber Tatsache ist, dass wir anerkennen müssen, dass
dass wir eine Menge Arbeit vor uns haben.  

Und wir müssen über einige der fröhlichen Reden
über die NDCs hinausgehen, die die Leute als nationale

Definierter Beitrag, der eindeutig nicht ausreicht, um
den Job zu erledigen. Jüngsten Statistiken zufolge,

Emissionen weltweit gestiegen
in den Jahren seit Paris.
 


 

Und während es 2020 einen vorübergehenden Rückgang
Emissionen aufgrund von COVID,

sind sie wieder auf dem Vormarsch. Und viele unserer
Analysten sagen einen sehr schnellen Wiederanstieg voraus

es sei denn, es werden viel strengere Anreize oder Maßnahmen
eingeführt werden. Die Wissenschaftsgemeinschaft erhält

ein sehr klares Bild von dem Chaos, das uns erwartet
uns erwartet, wenn wir die Erwärmung nicht auf 1,5 Grad begrenzen. Paris

sagt, weit unter 2 Grad oder 1,5
Grad, wenn wir das erreichen können. Aber die neueste

IBCC-Berichten zufolge gibt es keine Variante mehr, die
zur Verfügung. Wir müssen die 1,5 erreichen.
 


 

Und um auf dem Weg zu 1,5 zu sein und sogar eine
66% Wahrscheinlichkeit, die globalen Temperaturen

mehr als diese 1,5 Prozent zu erreichen, müssen wir
die globalen Emissionen bis 2030 um die Hälfte reduzieren. Also,

Ich habe nicht gescherzt, als ich sagte, dies sei das
entscheidende Jahrzehnt ist. Jetzt müssen wir dahin kommen, wo wir sein müssen,

wir müssen fünfmal schneller aus der Kohle aussteigen als
Vergleich mit dem bisherigen Vorgehen

der Trend von 2013 bis 2018. Wir müssen die
Baumbestand etwa fünfmal schneller erhöhen. Wir müssen

den Ausbau der erneuerbaren Energien etwa sechsmal schneller vorantreiben.
Und wir müssen auf Elektrofahrzeuge umsteigen

mit einer Geschwindigkeit, die etwa 22 Mal schneller ist.
Können Sie das schaffen? Können wir es schaffen? Ja, wir können es schaffen.  

Das ist keine Frage der Machbarkeit. Es ist eine Frage des
des politischen Willens. Es ist eine Frage, ob

viele Konzerne, von denen einige in den letzten
in den letzten Jahren geleugnet haben, sind in unserem Land

   werden sich umdrehen und sehen, dass diese wirtschaftliche
Chance, die sich ihnen bietet, ins Gesicht schauen.
 


 

Ich glaube also, dass wir es schaffen können. Es ist nicht leicht. Aber
die Vereinigten Staaten und vor allem Deutschland, aber

aufgrund des Kurses, den wir bereits
Ich denke, dass wir den Menschen

eine gewisse Zuversicht. Unsere beiden Länder sind
in unseren grundlegenden Zielen ziemlich gut übereinstimmen

weltweit führend bei der Entwicklung innovativer, sauberer
Technologien. Die Transformation der Energie hatte Systeme

in allen Bereichen. Das Erreichen von Netto-Null-Treibhausgas
Treibhausgasemissionen in allen Volkswirtschaften der Welt bis 2030

oder davor. Und gemeinsam haben wir eine lange
eine lange Geschichte der Führungsrolle bei der Energiewende.
 


 

Unsere beiden Länder arbeiten
hart daran, eine Einigung zu erzielen

nachhaltige Energiewende durch Investitionen in eine
eine saubere Wirtschaft. Und in den Industrien der

Zukunft. Um das Wirtschaftswachstum anzukurbeln, gute
Arbeitsplätze auf beiden Seiten des Atlantiks. Und wir sind

Beispiele für diese Partnerschaft gibt es zuhauf.
Konkret kündigte Ford im Februar an

2021 eine Investition von 1 Milliarde Dollar und einen ehrgeizigen
Zeitplan für die Umwandlung der Kölner Fabrik in eine

das erste komplett in Europa gebaute Ford
Elektrofahrzeug wird verfügbar sein

bis 2023. Tesla eröffnet bis Ende des Jahres in Brandenburg
Ende des Jahres. Und wir sollten beachten, Tesla,

ein Ein-Marken-Auto IE, elektrisch, es ist
alles angeboren ist der höchste Wert

Automobilunternehmen der Welt.
Das ist ein Zeichen. Die Berlin Brandenburg

Fabrik soll das fortschrittlichste Werk für die
Produktionsstätte für Großserienfahrzeuge in der Welt werden.
 


 

Und Amazon, das stark in Mobilitätsinitiativen in Deutschland investiert hat
Mobilitätsinitiativen in Deutschland investiert hat, hat einen Teil seiner

neue Flotte umweltfreundlicher Fahrzeuge an
seinem neuesten deutschen Drehkreuz in Leipzig. Dies ist Teil der

was möglich ist. Die Energiewende gewinnt täglich an
jeden Tag an Dynamik, nicht zuletzt dank

den jahrzehntelangen Bemühungen Deutschlands um die
Pionierarbeit bei der Nutzung sauberer Technologien. Deutschland ist

wegweisende EEG-Gesetz zu Beginn des 21. Jahrhunderts
einen Boom für Solar- und Windenergie in der

nächsten zwei Jahrzehnten. Und durch die Garantie einer Prämie
Preis für erneuerbare Energien, schuf Deutschland

ein früher Markt für neue Technologien, der
der sich in der ganzen Welt entwickelt hat.
 


 

In der Tat haben wir Hand in Hand gearbeitet, um den
diesen frühen Solarmarkt. Und nachdem Deutschland die

Gesetz schuf diesen schnell wachsenden Solarmarkt,
nutzte die Obama-Biden-Regierung die 2009

Recovery Act in den Vereinigten Staaten zur Unterstützung
die ersten fünf Solarprojekte im Versorgungsbereich

in der Welt mit mehr als 100 Megawatt.
Eine Solarrevolution im Versorgungsmaßstab.  

Das ist etwas, das wir als Lehre
Lektion für das, was wir jetzt tun müssen.
 


 

Heute ist die Solarenergie die billigste und am schnellsten wachsende
Energiequelle der Welt. Die von

Sie wissen, dass es neue Technologien gibt, die
neue Technologien gibt, die einige der

Bestandteile des Solarmoduls, die
machen ein Solarpanel vielleicht bis zu 40%

effizienter. Das wird eine weitere Revolution sein
Revolution der Möglichkeiten für Länder, die

Wir müssen die Kohle vermeiden und den Sprung in die Zukunft wagen.
Daher sind heute Länder in allen Teilen der Welt

beobachten, wie Deutschland die Kosten für erneuerbare
Energie zu senken und die technischen Herausforderungen der

Integration von intermittierendem Wind- und Solarstrom in das
Netz. Und dieses Beispiel ermutigt nun die Länder

wie Indien, noch entschiedener in den grünen Wandel
grünen Übergang zu investieren. Das ist eine wichtige Botschaft.
 


 

Deutschland gibt Beispiele dafür, wie man
nicht nur die Einführung neuer Technologien,

sondern der Übergang zu diesen neuen Technologien.  

Ich glaube, Deutschland erzeugt 45 % seines Stroms
aus erneuerbaren Energien. Mehr als der Anteil

aus fossilen Brennstoffen. Und sie hat Instrumente entwickelt, die von
virtuellen Kraftwerken bis hin zur Fernübertragung

um die Zuverlässigkeit der Stromversorgung auch bei höchstem
Durchdringung mit erneuerbaren Energien. Das ist es auch,

Ich denke, wir zeigen der Welt einen neuen Weg für den Übergang
von der Kohlekraft. Eine schwierige Entscheidung. Eine große Entscheidung.  

Und wir alle wissen, wie brutal politisch
kompliziert einige dieser Entscheidungen sein können.
 


 

Aber sie hat die erste Runde
der Auktionen zum Ausstieg aus der Kohle.  

Und das ist ein kreativer Mechanismus, der die Fabrik
Eigentümern für die Stilllegung bezahlt und den niedrigsten Marktpreis hervorbringt

Preis, um dies zu tun. Und die Regierung hat ein
ein Entschädigungspaket von über 4 Milliarden Euro geschnürt.  

Wirklich entscheidend. Ein Entschädigungspaket zur Unterstützung
betroffenen Unternehmen und Arbeitnehmern zu helfen, da die Branche

Übergänge bis 2038 im Einklang mit ihrem Gesetz.
Deshalb, meine Freunde, ist es von entscheidender Bedeutung, dass

wir dekarbonisieren den Strom. Und Präsident Biden
und Präsident Biden hat jetzt zugesagt, dass er

während des Wahlkampfes begangen, aber
er kodifiziert dies nun in den Durchführungsverordnungen

und bei all den Planungen, die er vornimmt
um sicherzustellen, dass wir in den Vereinigten Staaten

sind kohlenstofffrei. Vollständig kohlenstofffrei in
in unserem US-Stromsektor bis 2035. Im weiteren Sinne,

die Verwaltung plant die Dekarbonisierung
alle Bereiche des Unternehmens zu dekarbonisieren, nicht nur den Stromsektor,

indem sie die Vereinigten Staaten auf einen Netto-Null-Emissionspfad bringen
Emissionen zu bringen, indem die Netto-Null-Emissionen bis spätestens

als 2050, wenn möglich sogar früher.
Lassen Sie mich nun noch einen letzten Gedanken äußern, ein paar

Gedanken mit Ihnen allen. Einige Politiker,
in der Regel Demagogen, wollen den Menschen Angst machen.

und sagen, oh, dieser Übergang wird bedeuten, dass du
dass du deinen Lebensstil aufgeben musst oder, du weißt schon,

können Sie den Fernseher nicht mehr einschalten. Wie auch immer.
Die Panikmache ist ganz außergewöhnlich.  

Ganz im Gegenteil. Was ich gerade beschrieben habe
ist die letzte Revolution, die wir erlebt haben, wie ich

seit der industriellen Revolution gesagt. Und
Präsident Bidens Agenda "Build Back Better

die Schaffung von Arbeitsplätzen mit der Aufgabe der
mit der Aufgabe, die Emissionen zu senken, und mit sauberer Energie.  

Zum Beispiel die Einführung von emissionsfreien öffentlichen
Fahrzeuge, die Reinigung des US-Verkehrsnetzes

Sektor, die größte Emissionsquelle der USA.
Wir werden saubere Energie beschleunigen

Entwicklung. Wir werden das derzeitige
schiefes Spielfeld ausgleichen. Erstaunlich gleichmäßig im Jahr '21,

noch immer mehr auf fossile Brennstoffe ausgerichtet
als zu den erneuerbaren Energien. Wir gehen den

Der Präsident hat alle unsere Bundesbehörden angewiesen
Behörden angewiesen, Subventionen für fossile Brennstoffe abzuschaffen,

neue Öl- und Gaspachtverträge auf Bundesland und
Land und Gewässern zu stoppen und saubere Energie zu beschleunigen

Investitionen. Und auf der ganzen Welt werden wir
brennstoffbasierte Energie fördern und gleichzeitig

die Förderung der alternativen erneuerbaren Energien.
Also, meine Freunde, wir haben gemeinsam viel zu erreichen.  

Deutschland hat eine sehr beeindruckende 9 Milliarden
Euro nationale Wasserstoffstrategie vorgestellt. Ich denke, dass

es gibt viele andere Dinge, die wir tun können und
sicherlich eine Menge Dinge, an denen wir gemeinsam arbeiten können.  

Und wir haben die Chance, die Lebensweise der Menschen
Leben zum Besseren zu verändern. Bessere Gesundheit, weniger Krankheiten,

ein viel größeres Arbeitsplatzwachstum, eine bessere Wirtschaft
langfristig, stabiler und schließlich größer

Sicherheit für alle unsere Nationen. Ich denke, dies ist
ein Übergang, über den man sich freuen kann. Und ich bin

Ich freue mich, heute mit Ihnen darüber sprechen zu können.
Vielen Dank, John Kerry, dass Sie

Ihre ernüchternde Botschaft über die Dringlichkeit
der vor uns liegenden Aufgabe. Aber auch für Ihre

Ziel und motivierende Worte für uns alle.
uns. Ich denke, viele der Zuschauer weltweit werden sich

sehr erfreut, eine führende amerikanische Stimme zu hören
Stimme zu hören, die wieder einmal sagt: "Ja, wir können.
 


 

Sie haben sich freundlicherweise bereit erklärt
uns für unser Transatlantik-Panel zur Verfügung zu stellen.  

Haben Sie bitte etwas Geduld mit uns, denn wir möchten
zusätzlichen Input für diese Diskussion.


