Die Partnerschaft zwischen Afrika und der EU ist eine der wichtigsten
außenpolitischen Prioritäten der Europäischen Union

Kommission. Als enge Nachbarn haben die beiden Kontinente
Kontinente enorme Möglichkeiten der Zusammenarbeit, insbesondere

auf dem Gebiet der Energie. Und das nicht nur in der Solarenergie
sondern bei allen Technologien für erneuerbare Energien.  

Gleichzeitig wird der fehlende Zugang zu sauberer
Energie in vielen afrikanischen Ländern immer noch als

eines der größten Hindernisse für wirtschaftlichen
Fortschritt und eine bessere Lebensqualität.  

Die anhaltende COVID-19-Pandemie und die
die wachsende Dringlichkeit der Klimakrise

haben deutlich gemacht, wie sehr Afrika und Europa voneinander abhängig sind.
Afrika und Europa sind. Diese Podiumsdiskussion erforscht Wege

die Partnerschaft zwischen Afrika und Europa zu stärken
und Europa und die Rolle von Organisationen wie

wie die Afrikanische Union und die Europäische Investitionsbank
als treibende Kräfte für diese entstehende Partnerschaft.

Wir kommen zu einem weiteren Gespräch auf dem Grünen Sofa und
wir wollen erkunden, wie wir Brücken bauen

zwischen den Regionen. In diesem Fall: Afrika und
Europa. Und für diejenigen, die nicht dabei waren

uns gestern, nur eine kurze Erinnerung
wofür unser Grünes Sofa steht.  

In der guten alten Zeit vor der Pandemie reiste das Sofa
von Kontinent zu Kontinent gereist. Und als

Plattform für den internationalen Dialog. Und als
ein Bindeglied zwischen diesem Forum und allen anderen

Netzwerke und Gipfeltreffen in der ganzen Welt, die
die ebenfalls unser Engagement für die Beschleunigung der

die globale grüne Energiewende.
Seit letztem Jahr, wie so vieles andere auch,

das Grüne Sofa ist virtuell geworden. Aber es ist
immer noch sehr präsent. Und in dieser Sitzung,

dient als Bindeglied zwischen zwei engen Nachbarn, deren
Interdependenz nicht nur unterstrichen wurde

Pandemie, aber auch durch die Klimakrise.
Afrika, wie wir gestern mehrfach gehört haben,

für ein starkes Wirtschafts- und Bevölkerungswachstum
in den nächsten zehn Jahren. Doch der fehlende Zugang zu sauberen

Energie bleibt ein Hindernis für soziale und wirtschaftliche
Gerechtigkeit. Die EU-Kommission hat die Afrika

EU-Partnerschaft zu einer ihrer obersten Prioritäten.
In dieser Diskussionsrunde wollen wir daher untersuchen, wie

um die Zusammenarbeit im gesamten Spektrum der
Spektrum der erneuerbaren Energien. Die Chancen

vorhanden sind. Das war eine der Hauptaussagen, die wir gestern
von einer Reihe von Rednern gestern gehört haben.

Wie können wir das Beste aus diesen Möglichkeiten machen?
Das ist die Frage, die wir diskutieren wollen

mit vier führenden Entscheidungsträgern, die
die sich für genau das einsetzen. An

die Chancen für die afrikanische Energiewende zu maximieren.
Meine Damen und Herren, wir sind auch gespannt auf

von Ihnen. Schicken Sie uns also bitte Ihre Fragen
und ich werde versuchen, sie gegen Ende der Konferenz zu stellen.

das Gremium, wenn es die Zeit erlaubt. Und ich werde mich jetzt
der Zeit halber kurz halten.  

Dr. Abou Zeid Az ist Kommissar für
Infrastruktur und Energie bei der Afrikanischen Union

Die Kommission. Herzlich willkommen. Schön, Sie bei uns zu haben.
Dr. Werner Hoyer ist Präsident der Europäischen

Investitionsbank, der EIB. Ich danke Ihnen vielmals
für Ihre Teilnahme an der Podiumsdiskussion. Hallo. Dr. Ajay Mathur

ist der Direktor der Internationalen Solar
Allianz. Es ist schön, Sie bei uns zu haben.  

Und Dr. Mohamed Shaker El Markabi ist Minister
für Elektrizität und erneuerbare Energien in Ägypten.  

Es ist also wunderbar, dass Sie alle heute Morgen bei uns sein können.
heute Morgen. Und wir wollen damit beginnen, eine

die Herausforderungen und den Stand der Dinge in Afrika
über den Stand der Dinge in Afrika in Folge der Pandemie.

Experten warnen, dass Afrika sich nur langsam erholen wird
von COVID 19. Langsamer als in vielen anderen Regionen

der Welt. Das stellt natürlich eine
echte Bedrohung für den sozioökonomischen Fortschritt darstellt. So,

Was bedeutet das für grünes Wachstum? Das ist
das ist das erste, was ich gerne von Ihnen hören würde

Sie alle. Und darf ich Sie freundlich daran erinnern
dass Sie, liebe Redner, wie immer

wir haben einen sehr engen Zeitplan. Deshalb wäre ich
dankbar, wenn Sie sich mit Ihren Antworten zurückhalten

auf jeweils etwa 2 Minuten. Ich danke Ihnen vielmals
dafür. Und lassen Sie mich mit Dr. Abou Zeid beginnen.

Hallo, Melinda. Ich bin wirklich froh, dass ich zu dir auf
dem Grünen Sofa zu sitzen, auch wenn wir das

praktisch. Zu Beginn möchte ich die Teilnehmer darauf hinweisen
die Teilnehmer warnen, dass Sie und ich uns nicht abgestimmt haben

die Farbe unserer Jacken. Zufällig
dass wir heute beide die gleiche Farbe tragen.  

Aber zurück zu Ihrer Frage.
Es besteht kein Zweifel, dass COVID 19

die bereits bestehenden sozioökonomischen Herausforderungen
Herausforderungen, denen sich unser Kontinent, Afrika, gegenübersieht.  

Dazu gehören Armut und Ernährungsunsicherheit
und der Klimawandel sowie der fehlende Zugang zu

moderne Infrastruktur und Armut, Gesundheitsdienste
Dienstleistungen. Die Pandemie hat uns auch gezeigt,

die Bedeutung des Zugangs zu Energie. Besonders
in ländlichen Gebieten. Zu wissen, dass es Pflege

Einrichtungen in vielen ländlichen Gebieten Afrikas. Nur
25 % von ihnen verfügen über zuverlässige Energiequellen.

Allerdings haben die Auswirkungen der laufenden Pandemie
des Kontinents auf den Fortschritt der Pandemie

auch als Weckruf für die afrikanischen Akteure, ihre
unsere Anstrengungen bei der Bewältigung dieser Herausforderungen zu verdoppeln.  

Wir engagieren uns in Afrika für einen
Transformation des grünen Entwicklungspfads, der

kohlenstoffarm und klimaverträglich ist. Das wird
auch die wirtschaftliche und menschliche Entwicklung fördern

als, Sie wissen schon, als unsere Agenda
die Agenda der afrikanischen

Und warum sage ich das und warum gerade
grüne Energie? Weil es uns alle auch daran erinnert hat

der Frage der Energiesicherheit. Und jetzt, wo
im letzten Jahr, als die Lieferketten besonders

unterbrochen wurde, mussten wir uns auf das verlassen, was
hier und jetzt. Und was ist am besten dann und in Energie,

das auf dem Kontinent leicht erhältlich ist. Es
Es gibt so viele Formen von erneuerbaren Energien.

Jetzt sind wir in der Afrikanischen Union dabei
die Wiederherstellung von COVID 19

als Katalysator für die Beschleunigung des grünen
Wachstum auf dem Kontinent. Der Energiesektor

und Afrika hat reichlich Gelegenheit, sie zu nutzen.  

Ich meine, wie ich schon sagte, es gibt erneuerbare
Energiequellen und die Kombination von

Netzsysteme werden erforscht, wissen Sie.
was wichtig ist, um die Herausforderung zu bewältigen

Entwicklung. Aber auch die klimatische Herausforderung und
auch die Erholung und Widerstandsfähigkeit des Kontinents.

Wir haben bereits ein regionales Programm aufgenommen.
Programm für die Entwicklung der Infrastruktur in Afrika.  

Entweder in Bezug auf das Grün. Aber auch die ländlichen
   die ländlichen Gebiete. Wir beschleunigen oder

die Intensivierung vieler Partnerschaften, die wir mit
Europa in diesem Bereich. Warum sie erforschen und

die Erforschung der geothermischen Energie
insbesondere in Ostafrika. Die Bioenergie,

die Energieeffizienz. Der einheitliche afrikanische
Energiemarkt und so viele andere Bereiche.

Wir sehen also diese Krise, diese Herausforderung als
als Katalysator, wie ich sagte. Und Sie sagen, die Experten sagen,

Nun, vielleicht überraschen wir die Experten
und alle überraschen und dieses

Krise als Chance für die Arbeit an den
die Standards im Energiesektor zu verbessern.

Vielen Dank, Dr. Abou Zeid. Und das deckt sich
sehr gut mit dem überein, was wir gestern von

verschiedene Redner, darunter
John Kerry und andere, die sagten, dies sei

eine Gelegenheit, die Zusammenarbeit zwischen den
zwischen afrikanischen Ländern über bewährte Praktiken

und verschiedene Wege, die den lokalen Bedürfnissen entsprechen.
Lassen Sie mich nun zu Minister Mohamed Shaker übergehen.

El Markabi jetzt. Wie sehen Sie die Auswirkungen
der Pandemie in Bezug auf die Frage, ob

könnte sie den Übergang zu grüner Energie in
Ihrem Land und auch in Afrika allgemein.

Hallo zusammen. Vielen Dank, dass Sie
mich Ihnen und diesem Gremium vorzustellen. Eigentlich,

Ich glaube, dass die Pandemie definitiv

wird eine gewisse Wirkung haben. Wie auch immer,
lassen Sie mich über unsere Situation sprechen

mit erneuerbaren Energien. Wir haben uns bei vielen anderen
Orte. Wir haben eine Strategie und die Instrumente entwickelt

die Einführung der erneuerbaren Energien in unserem
Energie in unserem Energiemix. Um 30 % bis 2025.  

Und es gibt einen Plan und eine spezifische
jedes Jahr einen Zusatz. Und alles.

Und es ist so, dass wir eigentlich
nicht sehr effektiv waren in unserem Wir

waren in unserem Plan nicht von der Pandemie betroffen. Und

arbeiten wir und haben bisher dem Netz
Netz über 6.000 Megawatt an erneuerbaren Energien.  

Und in letzter Zeit werden wir sogar über
2200 Megawatt an Investitionen im Jahr '21.  

Unser Plan für die erneuerbaren Energien ist davon nicht
für die erneuerbaren Energien. Allerdings beeinflusst es tatsächlich

unseren Strombedarf im Allgemeinen als Land.
Wir sollen ihn erhöhen. Derzeit sind wir

Wir stehen vor einem Rückgang von etwa 9 % gegenüber dem, was wir erwartet hatten.
Das hat Auswirkungen. Aber wir arbeiten sehr hart und

Wir hoffen, dass wir mit unserem Programm auf dem richtigen Weg sind.
Und lassen Sie mich Ihnen nur sagen, dass wir eigentlich

den größten Solarpark der Welt mit
der Welt mit bisher 1465 Megawatt

auf dem Bauernhof. Es funktioniert. Im Grunde ist es 100%
effizient. Also, ich glaube, wenn wir bleiben

   wenn wir uns richtig an unsere Pläne halten und dafür sorgen
und sicherstellen, dass wir das überstehen können. Ich danke Ihnen dafür.

Vielen Dank für diese aufmunternde Botschaft.
Und ich sehe, dass die Internationale Solarallianz

Dr. Mathur ist im Moment nicht bei uns. Ich glaube
wir haben Probleme mit der Leitung. Ich werde gehen

an Werner Hoyer und stellen eine etwas andere
Form der gleichen Frage. Die lautet nämlich so:  

In Anbetracht der Herausforderungen, die wir hören
über die Nachwirkungen der Pandemie schrumpfen

Volkswirtschaften in Afrika wie in so vielen anderen Ländern,
Wie engagiert sich die EIB in Afrika im Rahmen dieser

Umstände, wenn es um die Energiewende geht?
Um es ganz kurz zu machen. Stärker und stärker.  

Denn für uns, die Europäische Union, und das bedeutet
auch für den finanziellen Arm der Europäischen Union,

sind unsere Beziehungen zu Afrika von zentraler
Bedeutung. Von zentraler strategischer Bedeutung.  

Für uns in der Europäischen Investitionsbank sind der COVID
Erholung und die Reparatur unseres Planeten zwei Seiten sein müssen

auf dieselbe Münze. Was wir für die COVID-Wiederherstellung haben
ist Geld von zukünftigen Generationen. Wir können nicht verwenden

diese Ressourcen, um eine Politik zu verfolgen, die
sie mit einem Schuldenberg auf einem kaputten Planeten zurücklassen.

Und das müssen wir ändern. Und wir
müssen diese Gelegenheit jetzt ergreifen.  

Ich werde oft mit der Kritik konfrontiert
dass die Idee der Verknüpfung von wirtschaftlichem Aufschwung

mit unseren grünen Ambitionen wird uns schaden. Das Klima
bedeutet, dass die Volkswirtschaften dort sind, wo die ärmeren

Die Länder sind letztlich die Verlierer. Ich kann und will nicht
diese Logik nicht akzeptieren wollen. Wenn wir gut investieren,

Klimaschutz und Wirtschaftswachstum werden
nicht im Widerspruch zueinander stehen. Und

Nachhaltigkeit ist das Argument, dass sie langfristig kein
kein langfristiges Wachstum schafft. Aber die Stärke

wird in der politischen Diskussion völlig unterschätzt.
politischen Diskussion. Und die Diskussion ist

vor uns. Alle Teilnehmer aus aller Welt
auf der ganzen Welt, die sagen, dass wir uns bewegen müssen

aus unverminderten fossilen Brennstoffen. Vermeiden Sie Situationen
in denen wir in 10, 15, 20 Jahren in der Lage sind

starke Vermögenswerte. Das hat nichts mit der Wirtschaft zu tun.
Es geht nicht um die Energie, es geht um gute Ökonomie.  

Dies ist wichtig für die Länder Afrikas.
Ich habe die Worte "Leapfrog" in

Entwicklung. Das ist in der Tat so, wir müssen
überholen und zu einer sauberen Entwicklung übergehen,

nachhaltige Energie, die es sein wird, die es gewesen ist
die Erfahrung, das Wissen und die Unterstützung. Und

die Möglichkeiten zur Unterstützung der Umsetzung
und die Bank verfügt sowohl über die finanziellen

Einfluss und die Beratungskapazität, um bei
Wir sind also bereit, bei diesem Prozess zu helfen.

Ich danke Ihnen vielmals. Und das
Problem der gestrandeten Vermögenswerte

ist sicherlich nichts, was wir beim
dem BETD ignoriert haben. In der Tat wurde es mehrmals erwähnt

gestern im Laufe unserer Diskussionen.
Insbesondere die Diskussionen über die Nutzung der

Geld für grüne Investitionen. Ich sehe, dass
Dr. Mathur wieder bei uns ist. So,

Versuchen wir es und hoffen, dass
arbeitet die Technologie jetzt zu unseren Gunsten,

Dr. Mathur. Würden Sie uns Ihre Sichtweise darlegen
was die Pandemie und die damit verbundenen wirtschaftlichen

Verlangsamung für die Perspektiven der Energiewende
Energiewende in Afrika? Wir haben beide Minister gehört

El Markabi und Minister Abou Zeid erklärten, dass
der wirtschaftliche Aufschwung Chancen bietet.

Sehen Sie das auch so? Oder nein, es gibt
gibt es jetzt einige Herausforderungen für den grünen Übergang?  

Okay. Ich fürchte, seine Leitung funktioniert immer noch nicht.
Das ist sehr bedauerlich. Lassen Sie mich zurückgehen zu Minister

El Markabi und Kommissar Abou Zeid, um
ein wenig darüber zu sprechen, was Sie studieren

als effektiver Fokus für eine grüne Partnerschaft
zwischen Europa und Afrika. Wie könnte eine

Afrikanische europäische Energiepartnerschaft Hoffnung auf
grünen Aufschwung zu unterstützen und tatsächlich zu maximieren

die Möglichkeiten, über die Sie beide gesprochen haben? I
würde bitte mit Kommissar Abou Zeid beginnen.

Ich danke Ihnen. Zunächst einmal sind wir bereits
Zusammenarbeit und Partnerschaften mit Europa

zu grüner Energie und grüner Energie
Übergang. Das ist nicht neu. Und

über eine große Anzahl von Programmen und Initiativen.
Ich habe die Bioenergie erwähnt. Ich habe erwähnt

das Programm für erneuerbare Energien, das Geothermieprogramm.
Programme, und so viele andere große Programme und

Initiativen. Was wir jetzt sind und seit
übrigens seit letztem Jahr, ich meine, was wir

tun, ist, dass wir uns in dieser Partnerschaft
um uns auf bestimmte Dinge zu konzentrieren oder neu zu konzentrieren.  

Und ich möchte erwähnen, dass insbesondere
außerhalb des Netzes. Und warum? Weil dieser Nexus,

Energie, Digitaltechnik, bietet eine fantastische
fantastische Gelegenheit, die Entwicklung zu beschleunigen und

den Zugang zu Energie in ländlichen Gebieten.
Und die Einführung der privaten

Sektor als kleine und mittlere auch in diesem Sektor.
Auch hier besuchen wir den Energiesektor oder bestehen auf ihm.  

Von der Produktion bis zum Verbrauch ist es eine fantastische
Chance in diesem Sinne. Und was ist

auch in diesem Bereich geäußert wird
besonders in diesem letzten Jahr ist Tee

und Kochen. Ich muss leider sagen, dass darüber oft nicht
gesprochen oder darüber gesprochen, wie wir es gerne

hoffen und denken. Neunhundert Millionen Afrikaner benutzen
sehr umweltschädliche Methoden zum Kochen. Sie fällen Holz.  

Brennholz und solche Sachen, zum
Kochen. Das führt zu einer großen Zahl von Todesfällen.  

Übrigens viel mehr als abgedeckt, wir sprechen hier von
400.000 Menschen pro Jahr. Während die Zahl

für COVID oder aufgrund von COVID beträgt nur 100.000.
Eine große Tragödie, aber nicht im Zusammenhang mit Fragen

die mit dem Kochen zu tun haben. Wir überprüfen also unsere
bestehenden Partnerschaften in den großen Programmen, die

die wir mit unseren historischen Partnern, der
Europäischen Union und allen europäischen Ländern.

Um nicht nur auf die dringenden
Bedürfnisse, sondern auch mittel- und längerfristige

im Zusammenhang mit der Energiewende. Wir nutzen
auch die Tatsache, dass die Arbeit in

zugunsten der erneuerbaren Energien. Weil Regierungen
können nun die Subventionen für fossile Brennstoffe und

ihre Aufmerksamkeit auf eine erneuerbare
Energie. Und ich, ich wieder, vielleicht die Diskussion

wird wieder darauf zurückkommen. Dieses neue Element
vielleicht in der Partnerschaft nicht nur mit Europa,

sondern mit allen unseren Partnern dafür sorgen, dass
einen wichtigen Platz in der Weltwirtschaft einnimmt.

Energiesektor insgesamt in Afrika. Und wir haben
hervorragende Beispiele innerhalb des Kontinents. Und

Ich hoffe, seine Exzellenz, Minister Mature, wird
darüber sprechen. Denn Ägypten hat ein fantastisches

Erfahrung in der Sicherstellung, dass kleine, mittlere und
große Zielsektoren sehr stark in die

Erzeugung und Verteilung von erneuerbaren Energien.
Ich danke Ihnen vielmals. Und ich werde diese Frage stellen

an den Minister Mohamed Shaker El Markabi.
Aber Dr. Mathur ist in der Leitung. Der Konsens

der grünen Erholung von der Pandemie, so viel
Elend und wirtschaftliche Belastung, die die Pandemie

dass der Aufschwung dennoch Möglichkeiten
Möglichkeiten zum Überspringen und auch zum

Fortschritte bei den erneuerbaren Energien zu erzielen. Und, natürlich
Afrika ist natürlich mit reichlich Sonnenenergie gesegnet

Energie. Doch wie wir wissen, sind die Herausforderungen beim
ein zuverlässiges Netz für die Solarenergie aufzubauen, sind gewaltig.  

Gestern haben wir über die Tatsache gesprochen, dass
dass ich glaube, dass 300 Millionen Afrikaner keinen Strom haben

ganz und gar. Können Sie also ein wenig darüber sprechen
welche Art von Investitionen erforderlich wären

eine afrikanisch-europäische Energiepartnerschaft, um
um den Netzausbau voranzutreiben?

Viele Male, und ich bin froh, dass ich endlich Anschluss gefunden habe.
Ich bin absolut begeistert, Teil der Gruppe zu sein.

Berliner Energiewende-Dialog. Ein paar Punkte
zu machen. Erstens: Wir haben verschiedene Arten von

Verbraucher, und die Bedürfnisse jedes einzelnen sind sehr
unterschiedlich. Der zweite Punkt, den ich ansprechen wollte

ist, dass die Gründe für die Umstellung auf
auf erneuerbare Energien offensichtlich von der Tatsache angetrieben wird

die Sonne. Aber es ist auch die Tatsache, dass
dass sie, wie bereits erwähnt, für sauberere

Küchen. Sie ist wirtschaftlicher. Sie muss die
die Umweltverschmutzung verringern. Es gibt eine größere Autonomie.  

Sie sind nicht auf eine externe Stromquelle angewiesen
um Strom zu liefern. Also, was auch immer Sinn macht.

Lassen Sie mich ein wenig ausholen. Der erste Teil
der meiner Meinung nach wichtig ist, ist, dass jeder Ort

ihre eigene Logik. Und ich denke, wir müssen
darauf konzentrieren. Und deshalb ist die Bewertung

Solarisierungsmöglichkeiten für die Region mit,
zum Beispiel wir mit unseren Mitgliedern und Partnern

ist die höchste Priorität. Es ist dieser Nutzen
der sowohl an die Verbraucher als auch an die Behörden kommuniziert werden muss.

der Regierung und der Bevölkerung, weshalb die
Akzeptanz bringt uns zum ersten Thema. So,

mancherorts wäre es die Solarenergie und die
Netze, die wichtig sind. An anderen Orten

die mit dem Netz interaktiv sein könnten
denn die Zuverlässigkeit des Netzes ist ein ständiges Thema.  

Aber insgesamt ist der Wiederaufbau besser, was von den
von den Staats- und Regierungschefs unterstützt und von unserem Präsidenten befürwortet

konzentriert sich auf die Infrastruktur, Lebensmittel und Wasser.
Und ich denke, das ist es, was wichtig ist, um zu überwinden

die Krise des Klimawandels und COVID.
Am Ende des Tages,

Wichtig ist auch, dass wir in der Lage sind
in all diesen Bereichen zu gewährleisten,

Menschen entwickeln Fähigkeiten und Arbeitsplätze. Es stellt sich immer
die Frage, was zuerst kommt. Das Vermögen,

oder die Fähigkeiten der Menschen. Es gibt keine richtige
Antwort. Die Fähigkeiten müssen kommen

ein wenig, bevor das Vermögen kommt. Ich denke
eines der Hauptprobleme bei der Entwicklung dieses Marktes,

den Aufschwung zu nutzen, ist die Investition
in die Schaffung von Qualifikationen zu investieren. Dies könnte sein bei

auf der politischen Ebene, auf der Ebene der Banken.
Es könnte auf der Ebene der Menschen sein, die die

die Systeme, erfinden die Systeme, überwachen die
Systeme. Es ist dieser Aufbau von Kapazitäten, der

Ich glaube, dass dies ein wesentlicher Bestandteil sein muss. Abgesehen von
die Mechanismen, damit die Handelsströme

in die Investition in diese Systeme fließen kann.
Ist das ein Bereich, in dem Sie sagen würden, dass es

weitgehend in der Verantwortung der nationalen Regierungen?
Oder würden Sie sagen, dass es auch eine sehr reale Rolle gibt für

europäisch-afrikanischen Energiepartnerschaft in diesem
in den Bereichen Qualifikation, Ausbildung und Kapazitätsaufbau?

Nun, es gibt einen eindeutigen Bedarf an länderübergreifender
Zusammenarbeit. Zusammenarbeit mit Europa, aber auch

mit anderen Ländern. Von meinem Standpunkt aus betrachte ich eher
auf drei konzentrische Säulen der Investition. In vielen

In vielen Fällen ist sie auch allein lebensfähig. In vielen Fällen braucht man
brauchen Sie Subventionen, wenn die Zusammenarbeit zwischen den Ländern

ist wichtig. Die zweite konzentrische Säule ist
um das, was notwendig ist, um diese Transaktion zu

mit den Risikomechanismen. Die Garantien, ob
Policen, oder die Art der Garantien

Mechanismen, um sicherzustellen, dass diese gemeinsam die
Möglichkeit sowohl des Landes selbst als auch der

als auch von seinen Partnern wie Europa. Dann ist da noch das
Stromnetz, das die Infrastruktur schafft.

Dazu gehört auch der Aufbau von Kapazitäten. Dies umfasst
die Vorbereitung des Bankensektors auf die Bereitstellung

Ressourcen. Dazu gehört auch die Vorbereitung des
Stromsektors auf die Abnahme dieses Stroms.  

Und was das betrifft, so
den Ländern die Zahl der Menschen fehlt

die für diese Probleme verantwortlich sind. Dies kann
nur die Zusammenarbeit zwischen den Ländern erklären.

Ich danke Ihnen. Ich danke Ihnen sehr dafür. Ich habe
habe ein Auge auf die Uhr, liebe Redner. Und

Ich sehe, dass wir nicht mehr viel Zeit haben
übrig. Etwa 5 Minuten. Lassen Sie mich zuerst zurückkommen

mit Minister El Markabi und anschließend mit Werner Hoyer
um darüber zu sprechen, wie die Zusammenarbeit sowohl innerhalb der

EU-Afrika-Energiepartnerschaft. Aber auch,
zwischen den Ländern und dem Privatsektor

können den Übergang zu umweltfreundlichen und erneuerbaren
Übergang in Afrika. Also, Minister El Markabi,

Dr. Abou Zeid erwähnte, dass Sie
einige sehr erfolgreiche Wege der Zusammenarbeit mit

den privaten Sektor. Vielleicht möchten Sie zunächst
ein oder zwei Worte dazu sagen.

Ja, vielen Dank dafür. Wir haben
das Potenzial der erneuerbaren Energien.  

Wir haben mit den Menschen, bis zu 90.000
Megawatt an erneuerbaren Energien mit der Solar

und Wind. Ich würde also wirklich gerne
den Umfang des Privatsektors erfahren.

für die Investition in diese Richtung. Wir begannen
eigentlich vor 5 Jahren. Und wir brauchen in Paris. Und

ist ein großer Teil des Erfolgs in dem Maße
in dem Maße, wie wir ein Partner sind. Es ging um

32 verschiedene internationale und lokale
Investoren, um an dem Auftrag zu arbeiten.  

Und es wurde realisiert. Und wie ich schon sagte, haben wir
den bisher größten Solarpark der Welt.

Es könnte eine Zusammenarbeit mit den
anderen Ländern. Wir wissen, dass Ägypten

gestärkt. Sie hat ein internationales
Netzwerk gebildet, um sich wirklich mit anderen

Afrika, Entschuldigung, mit Europa. Und dies auch anzuwenden
auch. Ich glaube also, dass eine der Entscheidungen

die wir in Bezug auf die Zusammenschaltung
und die Stärkung des Netzes selbst. Alle

über den Kontinent zu verteilen und dafür zu sorgen, dass
Ägypten ein Korridor für den Transfer von Drogen sein könnte.

Strom aus Afrika zu grünem Strom aus Afrika
nach Europa zu bringen und damit Geld zu verdienen.

Um die Aufmerksamkeit zu erregen, haben wir
haben wir eine Menge Attraktionen gemacht. Nebenbei bemerkt,

Wir haben eine staatliche Bürgschaft des ägyptischen Finanzministers
Finanzministers in Ägypten, und wir haben eine bankfähige

Vereinbarung und Umwelt. Und wir haben mit
um es für alle Investoren einfacher zu machen, die

kommen. Und ich glaube, das könnte ein Beispiel sein, das
auf viele andere Länder übertragen werden kann. Ich danke Ihnen.

Vielen Dank dafür, Mohamed Shaker
El Markabi. Und nun zurück zu Werner Hoyer für das letzte

Worte, sozusagen. Gestern, immer wieder
hörten wir viele Redner sagen, besonders wenn

wenn es um Afrika geht. Wir müssen Geld auf dem Tisch sehen
Tisch. Wir reden hier über Milliarden von Euro in

Investitionen, die für die Energiewende benötigt werden
Übergang benötigt werden. Was kann die EIB also tun, um

diese afrikanische EU-Energiepartnerschaft, um auch
Finanzierung auch aus dem privaten Sektor, um wirklich

das Geld, das für die grüne Energiewende bereitgestellt wird, zu maximieren?
für die grüne Energiewende zur Verfügung gestellt wird?

Zunächst einmal brauchen wir Bankprojekte.
Wenn es kommt, zum Beispiel,

auf den Stromsektor, auf erneuerbare Energien,
Wir brauchen den privaten Sektor, um das zu entwickeln. Das

erfordert, dass ein Projekt für die Umwelt arbeitet.
Wir müssen den privaten Sektor unterstützen

um dies zu tun. Das ist die eine Sache.
Die zweite ist, dass das Geld des privaten Sektors

ist vorhanden. Aber es muss kanalisiert werden
in Projekte fließen, die transparent sind,

die Nachhaltigkeit und auch Kompetenz zeigen.
Das ist manchmal nicht der Fall. Die zweite Sache,

wir wissen, dass wir gestern ausführlich über den
enormen Energiebedarf in Afrika. Und insbesondere

wenn es um Elektrizität geht. Wenn dieser Strom
Bedarf durch Technologien gedeckt wird, dann ist der Strom

Die SDGs werden in Flammen aufgehen. Wir müssen über die
besten Technologien und einen Quantensprung in der

Entwicklung und Technologie. Und das erfordert eine
Abkehr von der Vorstellung, dass Innovation, Klima

und Entwicklungswerkzeuge sind drei getrennte Bereiche.
Nein, sie müssen zusammen gesehen werden. Und wenn wir das tun,

Ich glaube, wir können uns eine klare Übung ausdenken.
Und wir sind auch kreativ, wenn es um die Verknüpfung von

verschiedene Arten von Energiequellen und verschiedene
Arten von Energienetzen oder -transporten. Zum Beispiel,

zusammen mit der Internationalen Solarallianz,
bereiten wir uns auf die nächste Monatsstudie vor

über die Verbindung mit dem Off-Grid. Mini-Grids.
Das wird bald herauskommen. Und das Off Grid erreicht die

nicht angeschlossene und unterversorgte Gemeinden. Und wir
haben Vorräte, wenn es um netzunabhängige Versorgung in ländlichen

und fragilen Ländern und Gebieten. Und die Diskussion
in Bezug auf das Geld, und beim letzten Mal gab es

ist auch eine sehr positive
in dieser ganzen Sache. Denn

dass dieses Antriebsprojekt Frauen betrifft
die mehr Zeit im häuslichen Umfeld verbringen.  

Wir müssen diese Dinge also zusammen betrachten
von den verschiedenen Energiequellen

und die Möglichkeiten des Energietransports. Und
auch aus sozialer und integrativer Sicht.

Herr Doktor, darf ich eine kurze Anschlussfrage stellen mit der
Bitte um eine Antwort. Wir hörten Dr. Mathur sprechen

über den Kapazitätsbedarf in den Bereichen Ausbildung
und so weiter. Wie sieht es mit bankfähigen Projekten aus? Haben Sie

Möglichkeiten bei der EIB haben? Oder arbeiten Sie mit
Partnern, die die Möglichkeit haben, Kapazitäten zu schaffen

Gebäude in Form von bankfähigen Projekten? Denn
das ist etwas, was ich oft höre, dass die Strukturierung

diese Finanzierungsanträge, diese bankfähigen
Projekte, ist ebenfalls eine echte Herausforderung. Ich sehe Dr.

Abou Zeid hebt ihre Hand. Also, zwei Sätze
von Dr. Hoyer und zu Ihnen, Frau Abou Zeid.

Ja, in der allgemeinen Bildung. Das ist ein Thema, das
internationale Politik bedient werden muss.

Grundlagen. Und wenn es darum geht, die Fähigkeit
und die Menschen auszubilden und zu qualifizieren, damit sie

   bankfähige Projekte auf die Beine stellen wollen, dann sind wir da
zu helfen. Die EIB, wir denken an unsere Bank.  

Seit den Anfängen vor zwei Dritteln eines Jahrhunderts
vor zwei Dritteln des Jahrhunderts ist es die Kreditvergabe nicht von einer Bank

und auch die EU-Quellen, die wir einbringen können
und auch Kapazitätsberatung einbringen können. Also,

Mischfinanzierung und Beratung gehören für die EIB immer zusammen
für die EIB, und wir tun dies auch in Afrika.

Ich danke Ihnen vielmals. Weiter zu
Frau Abou Zeid. Eine halbe Minute.

Zu dem Punkt, der angekündigt wurde, und wir haben
eine Einrichtung in Afrika, die für die

insbesondere zu diesem Zweck. Die Vorbereitung der
der Projekte, um sicherzustellen, dass sie bankfähig sind,

und die Herausforderung besteht nun darin, die Faktoren
so zu gestalten, dass sie angezogen werden von

private Investitionen. Zusätzlich zu den
der Initiative, die wir haben, Afrika 50,

speziell für diesen Punkt und für den
den privaten Sektor, Afrika und nicht Afrika. Aber ich

wollte auch hervorheben, dass Investitionen
nicht in einem Vakuum entstehen. Wir brauchen Innovationen und

Strategien dafür, und wir brauchen Ergänzung
denn die Hilfe muss mit dem Kontinent zusammenarbeiten.  

Aus diesem Grund gibt es den afrikanischen Energiemarkt.
Zur Harmonisierung der Politik und der Vorschriften

im ganzen Land und schaffen eine Skalenwirtschaft
die auch für den privaten Sektor attraktiv ist.

Und Melinda, erlauben Sie mir, ich sage immer wieder die
Bedürfnisse, die Bedürfnisse. Ein Bedarf an Energie ist auch

eine Gelegenheit für Investitionen, wenn sie gut verpackt sind.
Lassen Sie uns also über diese Möglichkeiten sprechen

und diese fantastischen Investitionsmöglichkeiten
die auf dem Kontinent zugenommen haben, und zu arbeiten

gemeinsam weiter mit Europa zusammenarbeiten
Europa, um diese Chance zu nutzen

und sie für unseren Kontinent nutzbar zu machen. Ich danke Ihnen.
Vielen Dank, Dr. Abou Zeid. Dr. Hoyer,

Dr. Mathur, Minister El Markabi
für diese sehr, sehr interessante

und zum Nachdenken anregende Diskussion.
Wir freuen uns, dass Sie bei uns sind.


