Die beiden diesjährigen Gewinnerinnen sind jetzt bei mir,
Rebecca Sands und Tamsyn Lonsdale Smith

die mit ihrer Idee "Von der
Die grüne Wirtschaft als russische Außenpolitik

Politisches Engagement für Bio-Methan als
Chance zur Marktteilnahme.

Hallo, herzlichen Glückwunsch an Sie beide und
vielen Dank, dass Sie heute bei mir sind.

Vielen Dank, dass Sie uns eingeladen haben. Wir sind sehr
froh, hier zu sein, und sehr glücklich, dass unsere

Ideen auf eine solche Plattform zu stellen.
Danke, dass wir dabei sein durften, Jennifer.

Vielen Dank dafür. Wo wir gerade von Ihren Ideen sprechen,
Tamsyn, vielleicht eine Idee zu deiner Idee.  

Was war das Thema Ihrer Gewinneridee?
Also, meine Idee hatte mit dem Thema zu tun, also, angesichts der

Titel, eine grüne Wirtschaft als außenpolitische
Herausforderung für die russische Außenpolitik als Chance für die

Beteiligung, wollten wir diese Idee aufgreifen
viel Russland, das sich mit grünem Wachstum in Europa beschäftigt

das traditionell viel aus Russland importiertes Erdgas verbraucht
aus Russland importiertes Erdgas. Und die grünen Volkswirtschaften

und sehen dies als eine Herausforderung für ihre Energie
Sicherheit. Wir müssen uns wirklich überlegen, wie wir anfangen können

Russland entwickelt und versucht, den Übergang von
Erdgas auf Biomethan als Hauptbrennstoff umzustellen.

nach Europa importiert werden könnten. Möglicherweise unter Nutzung der
Infrastruktur wie die North Stream Pipeline.

Ich frage mich also, Rebecca, warum ist deine Idee
für die Energiewende relevant?

und wie kann sie zu den Energiezielen beitragen?
Wir finden, dass dies in mehrfacher Hinsicht relevant ist.  

Das eine ist die technische Seite der Dinge.
Es ist ein sehr konkreter Weg, den wir nutzen

bestehende Erdgasinfrastruktur, um den
diesen grünen Übergang voranzutreiben. Und wir sehen auch

Wir sprechen viel darüber, dass alle
dass sich alle zusammentun müssen, um zusammenzuarbeiten

zusammen, damit die Beteiligten zusammenkommen und
Lösungen zu finden. Sowohl bestehende als auch neue Lösungen.  

Und für uns ist dies wirklich ein konkretes Projekt
das es ermöglicht, wissen Sie, es ermöglicht,

dass diese großen Regionen zusammenkommen
und gemeinsam etwas aufzubauen.

Und das ist unserer Meinung nach der Kern der
der grünen Energiewende. Ist

eine für beide Seiten vorteilhafte Vereinbarung, bei der
die Beteiligten ein berechtigtes Interesse haben

um gemeinsam Lösungen zu finden. Und ich denke, unser
Projekt beruht wirklich auf diesen Prinzipien.

Ich danke Ihnen. Und Tamsyn, ich wollte fragen, welche
Bedingungen für diesen Vorschlag notwendig sind

um in Europa und in Russland wirklich erfolgreich zu sein?
Was sind die Herausforderungen, die sich daraus ergeben?

Sicher, aber wenn ich noch einmal zurückgehen und auch
die Frage beantworten, die Sie gestellt haben

Rebecca auch. Ich denke also, dass dies eine
für die Energiewende so wichtig ist

ist, erschien es mir einfach verrückt, als ich von dem
über das ungenutzte Bioenergiepotenzial in Russland erfuhr.  

Ich habe, glaube ich, Bioenergie und grünes Gas gesehen.
Denn es gibt eine Potenzialschätzung, die herauskam

der Bioenergie, dem Deponie- und dem Energiesektor
und andere. Und laut den is-Studien

von den Forschern des Instituts
in Russland, die wir in dem Papier zitiert haben,

nur etwa 12 % der derzeitigen Bioenergie
wird heute in Russland genutzt. Nur 12 %.  

Eine potenzielle Zahl, die sie gefunden haben, entspricht also
etwa 65 % der erdgasbefeuerten Heizungen in

des gesamten Landes. Und 30 % der gesamten Wärme
und Stromerzeugung in Russland im Jahr 2018.  

Wie Sie sich also vorstellen können, gibt es ein weiteres ungenutztes
das technische Potenzial der Bioenergie ist enorm. Also,

haben wir auch über die Tatsache nachgedacht, dass Erdgas
Erdgas wird manchmal als Übergangskraftstoff angesehen.

Und wir würden gerne glauben, dass Biomethan
ein Übergang zu einem Übergangskraftstoff sein könnte

des Übergangskraftstoffs, wenn Sie verstehen, was ich meine.
Erdgas ist da, aber wir haben nach oben improvisiert

und müssen den Übergang so schnell wie möglich vollziehen.
Für uns war es wichtig, dass wir uns auf Folgendes konzentrieren

Bio-Methan in diesem Papier besonders.
Ganz genau. Ich möchte jedoch eine Frage stellen,

Welche Bedingungen brauchen Sie, damit dies
damit dies in Europa und Russland geschehen kann?

Ja, natürlich. Politische Herausforderungen. Die institutionelle
Barriere, die innerhalb der russischen Regierung besteht, ist

nicht für Energie an sich, aber es gibt keinen
einen wirtschaftlichen Schwerpunkt. Die meisten Subventionen sind

für fossile Brennstoffe zugewiesen.
Es gibt einige für Erdgas.  

Es gibt einige politische Mechanismen, die
vorhanden. Aber diese können verbessert werden.  

Andere Bedingungen wären also die Verbesserung der
der technischen Kapazitäten in Russland. Und

Ich bin sicher, wir können über einige Dinge sprechen, aber in
Russland brauchen wir Fachwissen und das ist etwas, das wir

mit unserem Programm für Technik- und Wissenstransfer zu
und Wissenstransferprogramm. Partnerschaften mit technischen

Universitäten und Einrichtungen in Russland, um
die Anzahl der ausgebildeten Fachkräfte zu verbessern

Fachleute, die in der Lage wären, die neuen
diese neuen Projekte für grünes Gas aus Biomethan.

Rebecca, vielleicht können Sie etwas zu den Herausforderungen
für die europäische Seite der Dinge sein könnten.

Ja, ich würde sagen, im Großen und Ganzen gilt das
gilt für beide Länder. Aber ich würde sagen,

Es muss eine Vereinbarung sein, die auf Einhaltung
auf Einhaltung und Vertrauen beruht. Und eine Vereinbarung, die

ein gegenseitiges Interesse an einem Abkommen besteht
das sowohl wirtschaftlich vorteilhaft ist als auch

gleichzeitig die Dekarbonisierungsziele erreicht.
Es ist wirklich eine Vereinbarung zwischen allen Parteien in einem

Situation, die bereits einen wirklich harten Weg hinter sich hat
in politischer, wirtschaftlicher und regulatorischer Hinsicht.  

Aber das hat echtes Potenzial und beide
Parteien das Potenzial darin sehen. Also,

Ich denke, von Seiten der EU müsste es natürlich
ein erhebliches Maß an Vertrauen vorhanden sein müsste

und Verständnis dafür, was die Vereinbarung
und wie sie durchgeführt werden soll.

Und ich würde sagen, auch ein regulatorisches
Umfeld, das flexibel genug ist

in Russland. Ein regulatorisches Umfeld, das
flexibel genug ist, um den EU-Kontext anwenden zu können

nach Russland. Ich verstehe, dass es nicht
nicht dieselbe Region ist, nicht dasselbe ist,

Sie wissen schon, eine Art von Struktur. Also, die Lektionen
und die besten Praktiken müssen angewendet werden.

nach Russland. Aber sie muss flexibel genug sein
dass sie sich an die Gegebenheiten in Russland anpassen kann.

Landschaft. Energielandschaft. Also, die
Herausforderungen sind technischer und wirtschaftlicher Natur,

marktbasiert und institutioneller Natur.
Wenn wir also das nehmen, was wir

aus dem EU-Kontext ableiten und auf Russland anwenden kann
muss unter diesen Umständen flexibel bleiben.

Und ich denke, der letzte Punkt ist zumindest in Bezug auf
der Übergang von Erdgas zu Biomethan,

Nun, Erdgas wird in den USA immer noch geliefert.
den USA. Und eine der wichtigsten Möglichkeiten, dies zu tun, wird

über die Verknüpfung und Kontrolle von Methan und
Überwachung durch Dritte in Bezug auf die

die weitere Nutzung von Erdgas bis zum Jahr 2030.
Ich möchte Sie beide fragen, und Tamsyn, vielleicht können Sie

zuerst beantworten können, haben Sie konkrete nächste Schritte
im Kopf? Was kommt genau als nächstes? Wissen Sie das?

Wir haben also viele verschiedene Ideen, die zwischen uns
zwischen uns beiden. Und wir würden uns über jede Art von

von externem Input zu unseren Ideen. Das wäre
wunderbar. Eine Sache, die ich gerne erforschen würde

Außerdem habe ich das technische Potenzial der
Bioenergie. Ich denke, es müssen mehr Studien durchgeführt werden

welchen Anteil davon man in Biomethan und grünes Gas
in Biomethan und grünes Gas umgewandelt werden könnte.  

Ich würde gerne geospatiale Studien sehen, also,
kartografische Studien zur Untersuchung der Nachbarschaftsanalyse

um zu sehen, wie nahe diese potenziellen Standorte in Russland
potenziellen Standorte für Methan und grünes Gas in der Nähe bestehender

Erdgasinfrastruktur und wie kostspielig wäre es
wie teuer wäre es, diese Dinge zu verbinden? Das ist eines der Hindernisse,

ist natürlich, dass Russland ein großes Land ist
und die Infrastruktur ist nicht immer vorhanden. Aber

versuchen, die kostengünstigsten Punkte
Punkte, die sich in der Nähe der bestehenden Infrastruktur befinden.

Und ich denke, Sie wissen, dass es Subventionen für diese
Netzanschlusskosten. Das ist also etwas, das

genutzt werden sollten, und wir sollten herausfinden, wo
diese kosteneffizienten Verbindungspunkte sind.

Danke, Tamsyn. Und Rebecca,
kurz, bevor wir gehen müssen,

konkrete nächste Schritte aus Ihrer Sicht?
Ja, ich denke, wir sind auf diese Idee gekommen.

sehr organisch. Wir haben angefangen zu recherchieren.
Wir wussten, dass wir etwas schreiben wollten für

diese Herausforderung. Und wir haben auf der Grundlage unserer
Forschung, die wir durchgeführt haben, kamen wir auf die Idee

sehr organisch und es ging irgendwie
von da an bergab gerollt. Aber das war wirklich

ein erster Versuch mit dieser Idee, verstehen Sie? Wir haben
erste Recherchen angestellt und sie in ein Projekt umgesetzt

also den BETD, und offensichtlich hat er einige
großartiges Feedback. Und mit denen, mit denen wir gesprochen haben

mit denen wir bisher gesprochen haben, ist die Idee sehr interessant.
Und wir haben auch das Feedback bekommen, dass es sich lohnt

Projekt, an dem wir weiterarbeiten und das wir weiter
wissen Sie, die Forschung und das Potenzial zu erweitern,

zum Beispiel das PTA-Abkommen, das wir vorschlagen
in der zweiten Hälfte des in der zweiten Hälfte des

des Papiers, die wirklich die konkrete Art und Weise ist
ein Projekt wie dieses zustande kommen könnte, könnte

im Zusammenhang mit Russland und dessen
Energiezusammenhang mit der EU. Wir sind auf der Suche nach jeder

Gelegenheit, die es uns ermöglicht, weiter an dem
dem Projekt weiterarbeiten können. Ob es sich um eine kleine Finanzierung oder

eine Institution, der die Idee gefällt und die
die bereit ist, die Sache weiterzuverfolgen und zu prüfen,

Sie wissen schon, was wir sonst noch damit machen können.
Wenn es ein konkreterer Vorschlag werden kann.

Ich muss sagen, es ist wirklich fabelhaft
mit Ihnen beiden hier zu sein und

um die Leidenschaft zu hören, mit der Sie
Sie über Ihr Projekt sprechen.  

Vielen Dank, dass Sie sich die Zeit genommen haben, am
zweiten Tag des BETD. Nochmals herzlichen Glückwunsch. Wir

haben Rebecca Sands und Tamsyn Lonsdale Smith.
Die Gewinner der "Green Recovery Challenge".


