Meine Damen und Herren, wie viele von Ihnen wissen
wissen Sie aus Erfahrung, dass Transformation, ob in

im Energiesektor oder anderswo, ist anspruchsvoll und
riskant. Es erfordert Kreativität, die Kündigung,

die Bereitschaft, mutige Schritte zu unternehmen. Mit anderen Worten:  

Courage. Diese Eigenschaften kennzeichnen die beiden
der jungen Gäste, von denen wir als nächstes hören.  

Es ist keine Übertreibung zu sagen, dass unser erster
junger Hauptredner als eine der wichtigsten

die meiste Zeit ihres Lebens für Klimagerechtigkeit ein
ihres Lebens. Ein Gründungsmitglied von 350

Samoa, seit sie gerade einmal 11 Jahre alt war, ist sie die
jüngste Gewinnerin des prestigeträchtigen Commonwealth

Jugendpreises und des ersten Jugendbotschafters überhaupt
des regionalen Umweltprogramms für den Pazifik.  

Sie kämpft um das Überleben ihrer Inseln. Es ist mir
nun an Brianna Fruean zu übergeben.
 


 

Talofa-Lava und vielen Dank für die Einladung
dass ich heute Abend, heute Morgen für Sie alle da war. Mein

mein Name ist Brianna Fruean, ich bin eine stolze pazifische
Inselkriegerin von der Insel Samoa.  

Ich möchte mit einem sehr kraftvollen Sprichwort beginnen
Sprichwort beginnen, das ich gerne mit euch allen teilen möchte

in meiner Kultur heißt das: A
logo i tai, e logo i uta .  

Das bedeutet: "Was auf dem Meer gefühlt wird
auf dem Meer ist, ist auch an Land spürbar."
 


 

Dies ist eine Lektion über Verbindung und die
Verbindungen, die wir mit der Natur und mit der Menschheit haben.  

Wenn Naturkatastrophen unsere Inseln treffen, bekommen wir alle
die Hauptlast zu tragen. Das ist die Realität von

die an der vordersten Front der Klimakrise leben.
Extreme Überschwemmungen, drastische Dürre, weit verbreitete Korallen

Bleiche, die jüngsten und häufigen Wirbelstürme und so
und vieles mehr sind die ständige Realität für mein Volk.
 


 

Ich erinnere mich, dass ich vor ein paar Jahren während des Zyklons
Gita. Ich war zu Hause in Samoa. Und ich war in einem

der Dörfer, wo ich einen unserer Häuptlinge mit einem
einem Blatt Papier vor einer Gruppe von Kindern sah.  

Er hielt dies in der Hand und nannte Namen.
Er führte einen Appell durch. Und es war erschütternd

für mich zu sehen, denn ich kam zu der Erkenntnis
dass er eine Bestandsaufnahme der Kinder machte

weil das Dorf so viel Angst hatte, dass sie
jemanden in den Fluten der Nacht verloren haben könnten.
 


 

Wenn Sie so etwas noch nicht gesehen haben
Dorfoberhäupter, die Bilanz ziehen

von Kindern, hat der Klimawandel wahrscheinlich
nie so sehr das Herz gebrochen, wie es mir das Herz gebrochen hat.  

Wenn Ihnen die Klimakrise nicht das Herz bricht,
haben Sie wahrscheinlich noch nie ihre wahren Auswirkungen gesehen.  

Die Klimakrise ist eine Frage der Menschlichkeit, eine
Menschheitsproblem, und sie kann nur gelöst werden durch

die Macht der Menschlichkeit. Die Klimagerechtigkeit, die wir
brauchen, ist mehr als nur Klimagerechtigkeit. Klima

Gerechtigkeit gewährleistet, dass die Bedürfnisse der Menschen
an erster Stelle stehen. Und dafür brauchen wir eine gerechte

Übergang zu erneuerbaren Energien. Ein Übergang, der
Arbeitnehmer, Gemeinden und die Zivilgesellschaft in den Mittelpunkt stellt.
 


 

Wir wissen, dass die Klimakrise ein Notfall ist
die rasches und weitreichendes Handeln erfordert, um

unsere Gesellschaften von der Abhängigkeit von fossilen
von fossilen Brennstoffen, um einige der sich verschlimmernden

Auswirkungen des Klimawandels. Aber gleichzeitig
ist die Klimakrise eingebettet in die globale

wachsender Ungleichheit, großer Armut
Armut und hoher Arbeitslosigkeit.  

Wir können also nicht über Klimagerechtigkeit sprechen, ohne
die Überschneidungen zwischen der Krise und

bereits bestehende globale und soziale Probleme. Deshalb
kann ich sagen, dass indigene Gerechtigkeit Klimagerechtigkeit

Gerechtigkeit, Rassengerechtigkeit ist Klimagerechtigkeit, Gewerkschafts
Gerechtigkeit ist Klimagerechtigkeit. Alles, was die

Menschen und Macht vor Profit ist Klimagerechtigkeit.
Es geht also um mehr als nur Maßnahmen, es geht um Gerechtigkeit.  

Ich bitte Sie, dass Sie während dieser Konferenz,
während dieser Gespräche, während Sie denken und

zu diskutieren und zu handeln, was für den Übergang zu
zu erneuerbaren Energien, an die Sie sich erinnern.
 


 

Schließlich sind wir alle miteinander verbunden. Wir sind
alle ein Teil der Menschheit. Und wie mein Volk sagt,

A logo i tai, e logo i uta was auf dem Meer zu spüren ist
auf dem Meer zu spüren ist, ist es auch an Land. Wir sind alle miteinander verbunden.
 


 

Vielen Dank an Brianna Fruean. Und meine Damen
meine Damen und Herren, Mut und Entschlossenheit haben

unser zweiter junger Hauptredner, der die
Rise UP Climate-Bewegung zu starten, die sich nun verstärkt

Afrikanische Stimmen in der Klimadebatte. Ein
Aktivist, der sich für die Sensibilisierung für die

Gefahren des Klimawandels, führte die Rettung des Kongo-Regenwaldes
Regenwald und arbeitet erfolgreich mit lokalen Schulen zusammen

in ihrem Heimatland, Uganda. Es ist mir eine Freude
Vanessa Nakate von Fridays for Future begrüßen zu dürfen.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Mein Name ist Vanessa Nakate.
Ich komme aus Kampala, Uganda. Ein Land, in dem es eine

eines der sich am schnellsten verändernden Klimas der Welt.
Historisch gesehen ist Afrika für nur 3 % des Klimawandels verantwortlich.

der weltweiten Emissionen. Und doch leiden die Afrikaner bereits
einige der brutalsten Epochen durchmachen, die durch

die Klimakrise. Rasch einsetzende, verheerende
Überschwemmungen und Dürreperioden. Viele Afrikaner haben

haben ihr Leben verloren. Und sie haben ihre Häuser, ihr Vermögen
und Unternehmen. Die Dürren und Überschwemmungen haben

nichts für die Menschen zurück. Nichts außer
Schmerzen, Qualen, Leiden, Hunger und Tod.
 


 

Ich wurde gebeten, als jugendlicher Klimaaktivist zu sprechen
hier beim heutigen Berliner Energiewende-Dialog zu sprechen.  

Brianna und mir wurden zunächst jeweils 5
Minuten, um unsere Argumente vorzubringen. Die Organisatoren

der Veranstaltung verkürzte unsere Zeit auf 4 Minuten. Dann auf
3,5 Minuten. Sie bestanden auch darauf, den Text zu sehen

unserer Reden im Voraus. Sie haben uns auch
uns wiederholt angewiesen, keine Namen zu nennen oder zu beschämen

Führer, die an diesem Gipfel teilnehmen würden.
Sie sollten keine Aktivisten bitten, zu kommen und auf dem Gipfel zu sprechen.

Ereignisse, damit Sie sich besser fühlen, und versuchen dann, sie
sie zu zensieren. Sie sollten nicht die Zeit abkürzen, um zu erzählen

ihre Geschichten. Es sind die Führer, die versagt haben
versagt. Nicht die jungen Menschen. Es sind die Führer, die

haben die Wissenschaftler und die Wissenschaft ignoriert. Es
sind die Führer, die immer wieder

die Klimakrise nicht wie eine Krise zu behandeln.
Hier geht es nicht darum, einen Namen zu nennen und zu beschämen. Dies

die Wahrheit sagt. Warum haben Sie
so viel Angst davor, die Wahrheit zu hören?  

Musste einer der politischen Führer, die heute hier sprechen
heute ihre Reden zur Vorschau vorlegen müssen?  

Wurde einem von ihnen die zugewiesene Redezeit
Redezeit um ein Drittel gekürzt? Und während die Menschen in

Afrika leiden und sterben an vorderster Front der
der Klimakrise leiden und sterben, warum ist die wichtigste

Reaktion der führenden Politiker der Industrieländer
Länder? Mehr Investitionen in fossile Brennstoffe.  

An die Regierungen, Banken und Investoren, die
die weiterhin das Ausgraben und Auffinden von

fossile Brennstoffe in Afrika, gibt es keine
Zukunft in der Industrie für fossile Brennstoffe.  

Die Kohle und das Öl sind verantwortlich für
den Tod von fast 9 Millionen Menschen pro Jahr.  

Und abgesehen von der Zerstörung, die Sie anrichten,
ist Ihre Investition nicht einmal sinnvoll.
 


 

Die Internationale Energieagentur prognostiziert
dass 300 Milliarden Dollar an Vermögenswerten aus fossilen Brennstoffen

wahrscheinlich gestrandet sein, wenn die Welt
der drohenden Klimakrise.  

Das erste, was man tut, wenn man in einem Loch sitzt
ist, zu graben. Viele der versammelten Führungskräfte

haben heute Lob dafür bekommen, dass sie verkündet haben
dass die Menschheit mit einem Klimanotstand konfrontiert ist.  

Jetzt ist es an der Zeit, dass Sie aufhören zu reden
und mit der Behandlung dieser Krise zu beginnen

wie eine Krise. Ich bitte jeden einzelnen der hier anwesenden Führer
die Stimmen der Aktivisten nicht länger zu zensieren.  

auf die Wissenschaftler und die Wissenschaft zu hören
Wissenschaft zu hören und nicht mehr in fossile Brennstoffe zu investieren

jetzt und sofort. Wir können keine Kohle essen.
Und wir können kein Öl trinken. Ich danke Ihnen.
 


 

Vanessa Nakate, vielen Dank
für deine Worte. Wir haben sie gehört.  

Und Sie und Brianna haben uns sehr, sehr deutlich gemacht
dass der Übergang zu saubereren Energiesystemen,

der Prozess der Dekarbonisierung, muss unbedingt
muss mit Gerechtigkeit verbunden sein. Wir werden also

Ihre Bemerkungen mit uns, wenn wir mit den
politischen Entscheidungsträgern. Vielen Dank an Sie beide.


