Meine Damen und Herren, wir hatten
zwei absolut erstaunlich intensive

Tage der Diskussion mit führenden politischen Entscheidungsträgern aus
aus der ganzen Welt mit wichtigen Energieakteuren,

sowohl im öffentlichen als auch im privaten Sektor. Ich glaube
wir haben gerade hier im Weltsaal gesagt,

Wenn es einen Silberstreif an diesem Format gibt, dann ist es
die Tatsache, dass wir in der Lage waren, so unterschiedliche

Stimmen aus der ganzen Welt, denn es ist eine
Botschaft, die hier schon immer von der Welt ausging.

Berlin Energy Transition Dialogue, aber in diesem Jahr
mehr denn je, um die Transformation unserer Gesellschaft zu

Energiesysteme und zur Erreichung unserer Dekarbonisierungsziele
Ziele bis 2050 zu erreichen, muss dies eine globale

Bemühen. Und wir haben auch immer wieder gehört,
sowohl gestern als auch heute in so vielen unserer

Diskussionen muss es sich um eine systemische, ganzheitliche,
und eine gemeinsame Anstrengung sein, die über alle Arten von

von Grenzen. Nationale Grenzen, politische
Grenzen, Grenzen zwischen Silos, und

Deshalb ist unser Abschied auch eine gemeinsame
Anstrengung. Wir haben unsere beiden Gastgeber hier bei uns in

Weltsaal, um uns eine Zusammenfassung dessen zu geben, was sie
einige der wichtigsten Themen, die sich herauskristallisiert haben

in diesen zwei Tagen, und ich werde zunächst
das Wort an den Staatssekretär vom

Bundesministerium für Wirtschaft
und Energie Andreas Feicht, Sie haben das Wort.

Herzlichen Dank an Jennifer und Melinda für
für Ihre wortgewandte Moderation in den vergangenen zwei Tagen.  

Herzlichen Dank an die Exzellenzen
für die Beiträge zum BETD

2021. Und vielen Dank, dass Sie uns empfangen haben
und an das Team hinter dieser fantastischen Veranstaltung.  

Letztes Jahr mussten wir die Veranstaltung aufgrund der
wegen der COVID?19-Pandemie absagen. Ich bin erfreut

zu sehen, dass es dieser Konferenz gelungen ist
so viele Führungskräfte und Entscheidungsträger zu versammeln

in diesem virtuellen neuen Format. Der BETD hat seine Position
seine Position als führendes Unternehmen in der globalen Energie

Übergang. Mit mehr als 50 Ministern, VIPs und
viele weitere hochrangige Redner und Teilnehmer

über die Chancen und Herausforderungen der
der Energiewende zu diskutieren, kann diese Zusammenkunft

wirklich als Ausgangspunkt für einen globalen
Green Deal. Natürlich hoffen wir, dass nächstes Jahr in

Frühjahr werden wir den Berliner Energiewendedialog wieder
Energy Transition Dialogue in seiner traditionellen

on?site-Format zu präsentieren und Sie alle in Berlin zu begrüßen.
Ich bin zuversichtlich, dass dies wieder möglich sein wird.  

Seit der ersten BETD-Konferenz vor sechs Jahren haben wir einen langen Weg zurückgelegt.
Konferenz vor sechs Jahren. Die globale Energie

Der Übergang ist weit fortgeschritten, aber wir
verstehen, dass wir die Umstellung noch beschleunigen müssen

sehr viel mehr. Es ist ausgezeichnet und sehr ermutigend
dass sich immer mehr Länder zu Net

Ziel Null 2050. Wir hoffen sehr und drängen auf
eine weitere Ausdehnung dieser Net Zero 2050-Allianz.  

Nachdem man sich ein Ziel gesetzt hat, besteht die nächste Herausforderung darin
Schritt für Schritt einen Plan zu entwickeln, wie man dieses Ziel erreichen kann.  

Für mich ist klar, dass wir die internationale
Zusammenarbeit heute mehr denn je brauchen

um die Energiewende auf den Weg zu bringen
auf den Weg zu bringen. Daher war es mir eine große Freude

den Präsidenten der EU-Kommission auf unserer Konferenz begrüßen
unserer Konferenz zu begrüßen. Dieser machte sehr deutlich, dass die EU

wird die globale Energiewende
mit dem Europäischen Green Deal weiter vorantreiben.  

Ich war auch begeistert zu hören, dass viele andere
Länder in dieselbe Richtung gehen.  

Und mit der starken Beteiligung der USA durch
Sondergesandten des Präsidenten für das Klima, John

Kerry, und Energieministerin Jennifer Granholm,
hat der BETD ein starkes Signal an die Welt gesendet.  

Die USA sind zurück und treiben die globale
Übergang zu sauberer Energie und den Kampf gegen das Klima

ändern. In den letzten zwei Tagen haben wir
ein sehr umfassendes Spektrum an Themen behandelt. Erörterung von

Chancen und Herausforderungen der Energiewende
Übergang zu sauberer Energie. Wir haben Folgendes untersucht

wie die Energiewende die Wettbewerbsfähigkeit der
Wettbewerbsvorteile für die Volkswirtschaften unserer Länder.  

Und obwohl wir überzeugt sind, dass die Energiewende
Energiewende nicht nur gut für die Weltbevölkerung ist

Klima, sondern auch für unsere Volkswirtschaften
und Gesellschaften, dürfen wir nicht vergessen, dass

die Menschen, die zumindest kurzfristig von der
von der Tradition negativ betroffen sind.  

Wir müssen praktikable Lösungen und
und Angebote für sie entwickeln, um eine breite

Akzeptanz, die wir brauchen, um diese historische
Transformation unserer Energiesysteme zu ermöglichen.

für den Erfolg. Die Lösungen, Empfehlungen
und bewährte Verfahren, die hier auf dem BETD

sind ein weiterer Schritt für die Energiewende und alle
und alle gesellschaftlichen Akteure gemeinsam voranzubringen.  

Der Einsatz von erneuerbaren Energien
kombiniert mit Energieeffizienz

bleiben der wichtigste Pfeiler der Energiewende.
Allerdings gibt es einige Sektoren, die schwierig zu

Dekarbonisierung erfordern völlig neue Ansätze.
Daher wird der kohlenstofffreie Wasserstoff eine

eine entscheidende Rolle bei der Vollendung der Energiewende.
Aber auch wenn sie viele Vorteile vereint,

Die gestrige und heutige Podiumsdiskussion zum Thema Wasserstoff
hat gezeigt, dass es noch viele Herausforderungen gibt

bevor die großtechnische Nutzung von Wasserstoff
machbar wird. Um diese Herausforderungen zu bewältigen,

Nationaler Wasserstoffverband Deutschland setzt
einen Schwerpunkt auf die internationale Zusammenarbeit.  

Wir streben Partnerschaften mit
Ländern, um Wasserstoff-Wertschöpfungsketten zu schaffen

und Handelsbeziehungen. Unsere Strategie umfasst daher
eine Reihe von EU- und internationalen Projekten,

einschließlich der Integration von
Wasserstoffs in unsere bilateralen

Energiepartnerschaften und bis zu 2 Milliarden Euro
für die internationale Zusammenarbeit bereitstellen.

Ich würde es begrüßen, wenn sich so viele andere Länder wie möglich
sich dieser Partnerschaft anzuschließen, denn

wir glauben, dass der Erfolg von kohlenstofffreiem
Wasserstoffs letztlich vom Erfolg des

der internationalen Zusammenarbeit. Und, Exzellenzen,
meine Damen und Herren, ich freue mich besonders

dass wir alle in unseren Ländern an der Energiewende arbeiten
in unseren Ländern arbeiten, mit dem Global Green Deal in

und versammeln sich wieder für den BETD 2022. Das nächste Mal
hoffentlich persönlich. Nochmals herzlichen Dank

für den Beitritt. Ich freue mich auf ein Wiedersehen mit Ihnen
nächstes Jahr hier in Berlin. Ich danke Ihnen vielmals.

Vielen Dank, Herr Staatssekretär
Feicht. Und bevor ich zum Schluss übergebe

meine Damen und Herren, lassen Sie mich nur noch einmal sagen
noch einmal, wir sind sehr gespannt auf Ihr Feedback

zum BETD 2021. Bitte besuchen Sie unsere
Website. Dort finden Sie ein Feedback-Formular

dort. Wenn Sie sich nur ein paar Minuten Zeit nehmen und
um es auszufüllen, wären wir Ihnen sehr dankbar. Und

Lassen Sie mich auch meinen eigenen Dank an die Ministerien aussprechen
Ministerien für diese sehr, sehr produktive

Austausch auf dem BETD 2021 an das gesamte
Organisations- und Backstage-Team, das den Austausch

eine sehr komplexe Produktion so reibungslos ablaufen. Und,
natürlich an Sie alle, meine Damen und Herren

für Ihre Aufmerksamkeit und Ihre Teilnahme
während dieser zwei sehr intensiven Tage. Und

nun ist es mir eine Freude, das Wort an den Staatssekretär
Staatssekretär im Auswärtigen Amt zu übergeben,

Antje Leendertse. Bitte, Sie haben das Wort.
Vielen Dank, Frau Crane. Vielen Dank, meine Damen und

meine Herren, die globale Energiegemeinschaft. Ich danke
für die freundliche Einführung, und

Ich denke, wir haben jetzt die Situation, dass nach zwei
Tagen mit spannenden Debatten zur Klimaneutralität,

Transatlantische Beziehungen, Wasserstoff und viele
und viele andere Themen, die wir zu Ende bringen müssen.  

Und was habe ich persönlich von dieser Konferenz mitgenommen?
Konferenz? Erstens: Die Dynamik hinter der globalen

Die Energiewende ist stärker als je zuvor.
Das können Sie sehen. Nichts demonstriert dies

besser als die hochrangige Beteiligung vieler
Ländern a, darunter die Vereinigten Staaten, Indien,

China, Saudi-Arabien, aber auch Panama, Südafrika
Afrika, Nepal und Neuseeland. Insgesamt 110

Ländern weltweit. Diese Dynamik ist eine Quelle des
Optimismus im Hinblick auf die bevorstehende COP26

in Glasgow. Zweitens: Das neue virtuelle Format des
virtuelle Format des BETD hat es uns ermöglicht

noch mehr Teilnehmer als in den vergangenen Jahren
Jahren, und wir konnten fast die gesamte

den ganzen Globus. Melinda hat es erwähnt, Redner
aus allen Kontinenten und mit Beiträgen auf

ungewöhnlichen Tageszeiten in ihren Zeitzonen, deshalb
Lassen Sie mich Ihnen besonders für dieses Engagement danken.  

Dritte Erkenntnis: Die globale Energiewende
wird die internationale Landschaft verändern.  

Zum Beispiel haben viele lateinamerikanische Länder
die Möglichkeiten und Chancen erkannt, die

zukünftigen Energieexporteure werden, aber auch die
derzeitigen Exporteure fossiler Brennstoffe haben begonnen

über neue Geschäftsmodelle im Zusammenhang mit
erneuerbare Energien. Deutschland ist offen für alle Partner.  

Durch Dialog und Konsultation wollen wir
wollen wir sicherstellen, dass die Transformation

erfolgt in kooperativer Weise
und in einer für beide Seiten vorteilhaften Weise.  

Wie geht es nun weiter? Die Debatte über
Klimaneutralität hat gerade erst begonnen.  

Wichtige Akteure wie die Vereinigten Staaten, China
und die EU haben sich zum Klimaschutz verpflichtet

Neutralität als langfristiges Ziel. Dieses Jahr haben wir
konkrete Ideen diskutiert, wie wir dieses Ziel erreichen können. Diese

Die Diskussion wird natürlich auch in den kommenden
kommenden Jahren weitergehen, und wir müssen uns zunehmend

über sehr spezifische politische Entscheidungen zu treffen. Wir haben
die nächste Berliner Energiekonferenz bereits grob geplant

Übergangsdialog für Ende März 2022.
Ich hoffe, dass wir zu diesem Zeitpunkt weitgehend

die schreckliche Pandemie zu überwinden, mit der wir heute konfrontiert sind
und wurde auch auf der Konferenz häufig erwähnt.  

In Anbetracht der tragischen menschlichen, wirtschaftlichen und
und kulturellen Folgen der Pandemie,

es gibt wichtige Lehren, die aus der Zukunft zu ziehen sind
aus der Zukunft, viele wichtige Lehren, aber

eine lektion ist, dass wir durch die digitalisierung
in der Lage sind, als internationale Gemeinschaft zusammenzukommen

Gemeinschaft und arbeiten noch enger zusammen als bisher.
Der BETD praktiziert dies mit einer Online

Kampagne seit Mai 2020 und natürlich auch diese
virtuelle Konferenz, an der wir jetzt teilnehmen

schließen. Ich erwarte auch in Zukunft, dass der
BETD die Vorteile der Digitalisierung nutzen wird

und kombinieren sie mit den Vorteilen der persönlichen
von Angesicht zu Angesicht, die so dringend benötigt werden.  

Klimaneutralität hat auch Konsequenzen für den
symbolischen Botschafter des BETD, das grüne Sofa.  

In der Vergangenheit hat das grüne Sofa alle Kontinente bereist
Kontinente gereist, um die Energiewende und die

BETD. Früher haben wir solche Reisen kompensiert. In Zukunft
Zukunft wollen wir nicht nur kompensieren, sondern

CO2-Emissionen zu vermeiden. Deshalb wird das große grüne Sofa
nur noch zu außergewöhnlichen Veranstaltungen wie

COP26. Von nun an wird unser neuer Botschafter, ich zeige
den ich Ihnen zeigen werde, das Amt übernehmen. Im kommenden Jahr,

das grüne Mini-Sofa wird in digitalen
Formaten. Es wird das BETD zu Ihnen nach Hause bringen und

Das grüne Mini-Sofa wird es Ihnen, der weltweiten
Energiegemeinschaft, die Möglichkeit geben, sich an der

Diskussion über die globale Energiewende. Ich bin
bin sehr gespannt, wie sich das entwickeln wird. I

Ich hoffe, es wird gut funktionieren. Bleiben Sie dran und folgen Sie
uns auf den sozialen Medien und auf der BETD-Website.  

Wir freuen uns darauf, Sie bald wiederzusehen. Sei es
online oder persönlich zum BETD 2022. Wir danken Ihnen.


