Was sind die Lehren aus den CO2
Preisbildungsmechanismen in der Welt?

Können wir den Preis für Kohlenstoff erhöhen
Kohlenstoff erhöhen und die Verlagerung von Kohlenstoff vermeiden?

Was ist der richtige Preis für co2?

Diese Sitzung befasst sich mit der Frage, wie die Kohlenstoff
Neutralität innerhalb der nächsten Jahrzehnte zu erreichen.

Meine Damen und Herren, willkommen zurück nach dieser
sehr, sehr kurzen Pause zu einer Sitzung, die

ist so etwas wie ein Dauerthema hier im
BETD, die Bepreisung von Kohlenstoff. Und wie wir soeben gehört haben in

unserem "Game On"-Panel, sprach John Kerry darüber
als eine der wichtigsten Triebkräfte für die grüne

Energiewende. Die Bepreisung von Kohlenstoff wird oft als
als Hebel der Wahl angesehen, wenn es darum geht, die

Investitionen in erneuerbare Energien und weg von fossilen
Brennstoffe. Warum also bleibt die Kohlenstoffbepreisung bestehen?

nach den Worten des "Financial Times"-Kolumnisten
Martin Wolf eine gute Idee, deren Zeit noch nicht gekommen ist

kommen. Unser Titel lautet: Don't Think
Twice, Set a Carbon Price. In der Tat,

Mehr als 40 Länder haben dies bisher getan,
entweder eine Kohlenstoffsteuer oder eine Emissionssteuer eingeführt

Handelssystem. Ein Preis, der einfach zu niedrig ist
um uns in Zukunft zur Kohlenstoffneutralität zu führen.  

Die politischen Entscheidungsträger befinden sich also in einem Dilemma.
Effektiv den Preis für Kohlenstoff erhöhen

könnte eine Verlagerung von Emissionsquellen, also auch von
emittierenden Aktivitäten und damit auch von Arbeitsplätzen in andere

Regionen mit weniger strengen Rechtsvorschriften. Was tun wir
dagegen tun? Was sind die Lehren aus

CO2-Bepreisungsmechanismen in der Welt? Welche
Maßnahmen können tatsächlich Kohlenstoffneutralität erreichen?

in den nächsten zwei Jahrzehnten? Das sind die
Fragen, denen wir in diesem Panel nachgehen wollen.  

Wir haben eine große Auswahl an Rednern.
Wir sind auch sehr gespannt darauf, von Ihnen zu hören,

meine Damen und Herren, beide über unseren Chat-Mechanismus.
Wenn Sie ein registrierter Benutzer sind, senden Sie uns bitte Ihre

Fragen. Und wir haben auch einige Live-Umfragen
die wir in dieser Sitzung durchführen wollen. Und vielleicht

Sie stimmen bereits über unsere erste Publikumsfrage
Frage ab. Sie lautet wie folgt. Was ist Ihrer Meinung nach das

der richtige Preis für Kohlenstoff pro Tonne? Und wir haben im Moment
Stimmen, die eine klare Mehrheit zeigen

im Moment. Nun, eigentlich nicht
eine klare Mehrheit. Der größte Anteil

sagt über 100 Euro pro Tonne. Der nächstgrößere
Anteil sieht ihn bei 50 bis 100 Euro pro Tonne.  

Etwas geringerer Anteil, etwa ein Viertel
von Ihnen sagen über 200 Euro pro Tonne.  

Und dann haben wir einen sehr, sehr kleinen Anteil
zwischen 10 Euro und 50 Euro.  

Wir werden also noch etwas Zeit verstreichen lassen
während ich nun unsere Diskussionsteilnehmer vorstelle. Und, noch einmal,

Ich werde mich bei den Einführungen kurz fassen, um
um die Zeit für die Diskussion zu maximieren. Es ist mir ein Vergnügen

Simonetta Sommaruga zu begrüßen. Sie ist Mitglied
des Bundesrates und Vorsteherin des

Eidgenössisches Departement für Umwelt, Verkehr und Kommunikation
und Kommunikation. Auch froh, mit uns zu haben,

Pekka Haavisto. Schön, Sie zu sehen, Sir. Sabine
Frank ist bei uns, der Exekutivdirektor von

Carbon Market Watch. Und Wendy Hughes von der
Weltbank, die die Teams für Kohlenstoffmärkte und

und beaufsichtigt auch die Carbon Pricing Leadership
Koalition. Also, wenn wir können, liebe Techniker,

Ich möchte noch einmal auf diese Wortwolke zurückkommen
zurückgehen. Zu unserer Publikumsumfrage, um zu sehen, wo wir herkommen

aus. Das ist gut. Sehr interessant. Wir haben also gleiche
Anteile. 31% unserer Wähler sagten 50 bis 100 Euro.  

Weitere 31 % gaben an, mehr als 100 Euro zu wollen. Nur 20% wollen
wollen, dass wir wirklich ehrgeizig werden, über 200 Euro,

und dann haben wir etwa 18 %, die den Satz
Kohlenstoffpreis irgendwo unter 50 Euro liegen.  

Lassen Sie uns nun die Meinung der Diskussionsteilnehmer hören. Und ich würde gerne
jeden der politischen Entscheidungsträger bitten, zu Beginn

über den Ansatz Ihres eigenen Landes sprechen. Und ich werde
Sie nur daran erinnern, denn wie immer

wir sind sehr knapp an Zeit. Ich wäre Ihnen sehr
dankbar, wenn Sie diese anfängliche

Aussage auf drei Minuten oder weniger reduzieren. Ich beginne also
mit Bundesrätin Sommaruga beginnen.  

Was sind die wichtigsten Merkmale der aktuellen
Kohlenstoffsteuer in der Schweiz, und insbesondere,

verraten Sie uns das Geheimnis Ihres Erfolgs bei der Einführung einer
eine CO2-Steuer einzuführen, die in der Tat zu den höchsten

der Welt und beinhaltet eine Steuer auf
Flugtickets und eine Erhöhung der Preise

von Kraftstoff. Was können andere Länder von Ihnen lernen?
Vielen Dank für Ihre Frage. Sehr geehrte

Kollegen, meine Damen und Herren. Ich kann Ihnen sagen
die Schweiz hat 2008 eine CO2-Abgabe eingeführt.  

Diese CO2-Steuer hat drei Hauptmerkmale. Erstens: Der
Steuersatz wird automatisch angepasst, wenn die Emissionen

Kürzungen sind nicht im Plan. Erhöht von etwa
11 Euro pro Tonne zu Beginn auf jetzt 87 Euro.  

Zweites Merkmal: Zwei Drittel der Einnahmen aus der
Steuer an die Bevölkerung auf der Grundlage eines Pro-Kopf

Basis und an die Unternehmen. Ein Drittel der
Einnahmen von maximal 400 Millionen Euro wird für die

für ein Programm zur Renovierung von Gebäuden. Denn
Gebäude haben ein großes Emissionsminderungspotenzial.  

Damit die Menschen die Steuer akzeptieren, war es wichtig
dass die Einnahmen nicht der Allgemeinheit zugute kommen würden

Staatshaushalt. Die Pro-Kopf-Finanzierung ist also auch
sozialverträglich. Und das dritte Merkmal ist, dass

großen Industrien sind im Schweizer Emissions
Emissionshandelssystem teil, das mit dem UTS verbunden ist,

und sie sind von der Steuer befreit. Für kleine
Unternehmen verfolgen wir einen Ansatz mit Zuckerbrot und Peitsche.  

Der Anreiz ist, dass sie von der Steuer befreit werden
Steuer befreit, wenn sie ihre Emissionen erheblich reduzieren,

und das kann in gewisser Weise überprüft werden. Und sie
zahlen eine Strafe, wenn sie ihre Emissionen nicht reduzieren.  

Letztes Jahr hat unser Parlament das CO2-Gesetz revidiert.
Im Juni nächsten Jahres wird es eine Volksabstimmung geben. Das

bedeutet, dass unser Volk, die Bevölkerung, das letzte Wort
das letzte Wort über diese Gesetzgebung haben und wir müssen

unsere Bevölkerung von diesem CO2-Gesetz zu überzeugen. Also,
sieht dieses überarbeitete CO2-Gesetz vor, dass erstens die

Die CO2-Steuer auf Kraftstoffe kann auf 190 Euro pro Tonne erhöht werden
Tonne erhöht werden, wenn die Emissionen nicht ausreichend reduziert werden. Wir sind also

jetzt nahe an die 200 Euro pro Tonne. Dann
wird ein großer Teil der Transferemissionen

entschädigt werden müssen. Ermöglicht, dass dieser Anteil
von derzeit 12% auf bis zu 90% zu erhöhen

Kompensationsprojekte bis zu einem Schweizer
Cent/Liter Benzin bis zu 12 Schweizer Cent

das sind 10 Eurocent im Vergleich zu 1,5 Cent im
gegenwärtig. Dies entspricht etwa 50

Euro pro Tonne CO2. Zweiter Punkt, wir werden eine
eine Luftverkehrssteuer von 25 bis 110 Euro pro Ticket einführen.  

Wir werden auch den privaten Flugverkehr besteuern, die CO2-Steuer,
mindestens die Hälfte der Steuereinnahmen wird zurückerstattet

für die Bevölkerung. CO2 und Steuereinnahmen, die
nicht zurückerstattet werden, fließen in einen neuen Klimafonds

mit bis zu 1 Milliarde Euro pro Jahr. Dieser Fonds
kann als unser grünes Konjunkturpaket betrachtet werden.  

Meine Botschaft an die Kollegen, an die Länder, die
die die Einführung eines CO2-Preises erwägen. Erster Punkt,

schrittweise vorgehen, damit sich die Menschen und die
Wirtschaft anpassen können. Zweiter Punkt: transparent sein

über die Verwendung der Einnahmen. Erstattet einen Teil der
Einnahmen, wenn nötig, mit einer sozialen Komponente.  

Zuweisung eines Teils der Einnahmen für Nachhaltigkeitsprojekte
Projekte. Dritter Punkt: Unternehmen eine Chance geben

freigestellt werden, wenn sie die Emissionen
erheblich reduzieren. Und vierter Punkt: Wir haben

zugeben, dass der Verkehrssektor und die Autofahrer
eine sehr starke Lobby sind. Ihnen einen CO2-Preis auferlegen

das politisch machbar ist, aber sie müssen
verstehen, dass sie auf lange Sicht

einen Preis zahlen, der die Kosten vollständig internalisiert. Also,
bitte helfen Sie uns, unser Referendum im Juni zu gewinnen.  

Wir werden alles tun, um unsere Bevölkerung zu überzeugen
zu überzeugen, und danken Ihnen für Ihre Aufmerksamkeit.

Ihre Botschaften sind so klar. Es scheint, als hätten Sie
ziemlich gute Chancen, das Referendum zu gewinnen

selbst. Lassen Sie mich nun zu Minister
Haavisto und bitte Sie, ein wenig zu sprechen

über das, was Ihr Land tut. In der Tat,
1990 war Finnland eines der ersten Länder, das

Länder, die CO2-Emissionen durch eine
Kohlendioxid-Steuer. Vielleicht können Sie uns sagen, wo Ihr

Preisniveau jetzt in Bezug auf diese Publikumsbefragung
Umfrage, die wir vorhin gestellt haben, und auch

Erzählen Sie uns ein wenig über die Auswirkungen, die die
Die Steuer hat sich über einen ziemlich langen Zeitraum ausgewirkt,

30 Jahre. Welche Lehren würden Sie anderen Ländern vermitteln wollen
anderen Ländern vermitteln, die dies in Erwägung ziehen?

Ich danke Ihnen, Frau Crane, und danke
erstens für die Berliner Energie

Transition Dialogue für die Organisation dieser sehr wichtigen
wichtigen Debatte. Durch den Dialog können wir vielleicht

haben weltweit ein gleich hohes Ökosteuerniveau und
führend in Europa. Und natürlich folgen wir

das zehnjährige Jubiläum hier in Deutschland sehr genau
Deutschland. Natürlich ist die deutsche Debatte in vielerlei Hinsicht

hat das Modell anderen gezeigt. Derzeit möchte ich einfach
ein bisschen Werbung dafür machen, dass wir auch

hat zusammen mit Chile ein Netzwerk einer
einer Koalition der Finanzminister für Klimaschutzmaßnahmen.  

Wir haben derzeit 52 Finanzminister in diesem Netzwerk
Netzwerk, weil wir glauben, dass die fiskalischen und

auch wirtschaftspolitische Entscheidungsträger würden sich für
über Ökosteuern und Kohlenstoffsteuern und diskutieren

diese Fragen. Wir überlassen es nicht nur den Ministern
der Umwelt, diese Themen. Wie Sie erwähnt haben,

Finnland war das erste Land der Welt, das eine
eine Kohlenstoffsteuer eingeführt und mit der Besteuerung fossiler

Kraftstoff für Umweltzwecke im Jahr 1990. Wir haben
eine lange Erfahrung mit der Bepreisung von Kohlenstoff im Verkehr

und im Energiesektor, und in beiden Sektoren wird die Kohlenstoff
Preisgestaltung in Form von Steuern und Emissionshandel

haben in Finnland effektiv zu Emissionsreduzierungen geführt.
Finnland. Autos werden seit 2008 nach CO2 besteuert.  

Die Festlegung eines Kohlenstoffpreises hat sich als
wirksame Maßnahme zur Verringerung der Emissionen und bietet

Flexibilität für die Zielgruppen des Preismechanismus
Mechanismus. Im Jahr 2015 hatten wir ein neues Klimagesetz, das

tatsächlich eine Reduzierung der Treibhausgasemissionen
um 80 %. Diese Regierung wurde im Jahr 2019 gebildet.  

Wir haben beschlossen, dass Finnland das erste Land sein wird
neutrales Land bis 2035 sein wird. Natürlich

sind wir sehr nahe dran. Wir müssen auf dieses Ziel hinarbeiten.
Wie die Emissionen in Finnland gesenkt wurden. Eigentlich,

haben wir gegenüber 1990 fast 30 % eingespart. Diese
hatte keine negativen Auswirkungen auf die Entwicklung

der Wirtschaft, und das ist es, was die Leute gegen
diese Art der Besteuerung. Wir haben große Entfernungen in

das Land und all diese Probleme in diesem Land.
Es ist ein energieintensives Land. Aus diesem Grund,

Was wir erreicht haben, ist ziemlich gut. Und wir haben
mehr und mehr Gemeinden, die ihre eigenen

Kohlenstoff-Programme jetzt für die Kohlenstoffneutralität,
was wichtig ist. Sich auf diese Weise mobilisieren

Fragen. Und was eigentlich das Beste ist, unsere
Unternehmen und unsere Industrien haben sich

Klimakoalition, für die sie sich einsetzen
auch weltweit in ihren Pendants, der Klima-Koalition

Problem. Und ich denke, diese Rolle der Industrie,
und sie ist in Finnland sehr, sehr wichtig. Und

Natürlich muss der Wandel gerecht sein und natürlich,
muss gleichmäßig verteilt werden. Die Bepreisung von Kohlenstoff ist

in unseren Augen auf faire Weise geschehen. Und schließlich,
freue ich mich zu erwähnen, dass die Europäische Union grüne

Konjunkturpaket. Wir haben das erst gestern
im finnischen Parlament diskutiert, und wir sind tatsächlich

50 % dieser Mittel für Klimafragen einzusetzen.
Wir rechnen damit, dass wir unsere Ausgaben um weitere 6% reduzieren können.

Klimaauswirkungen mit diesem Konjunkturpaket. So kann dieses
kann also auch für Klimazwecke verwendet werden. Ich danke Ihnen.

Vielen Dank, Pekka Haavisto. Ich möchte
nun zu Sabine Frank gehen. Ihre Arbeit konzentriert sich,

unter anderem über die Analyse der Entwicklungen
Entwicklungen auf den internationalen Kohlenstoffmärkten,

Es wäre also hilfreich, wenn Sie uns vielleicht einige
einige Ihrer wichtigsten Erkenntnisse zum Thema Kohlenstoffpreise mitteilen könnten,

und dann habe ich auch noch eine Publikumsfrage, die ich
die ich nach dieser ersten Stellungnahme von Ihnen stellen möchte.

Ja, ich danke Ihnen. Wir springen ein ganzes Stück weg
von der nationalen Kohlenstoffbepreisung. Internationale Kohlenstoff

Die Märkte folgen einer ganz anderen Preislogik. Die
Logik besteht hier darin, die billigste Emissionsminderung

Option. Es geht also um das Streben nach billigen Kohlenstoff
Preise. Das ist eine ganz andere Logik als bei den

von Kohlenstoffsteuern, von Cap-and-Trade-Systemen
die darauf abzielen, Preise zu erzielen, die den

Emittenten und bieten daher Anreize für
Anreize für sie, ihre Emissionen zu verringern. Bedenken Sie, dass

zum Beispiel auf dem internationalen Kohlenstoffmarkt,
wo Unternehmen freiwillig Emissionsgutschriften kaufen,

der Preis für eine Tonne Kohlenstoff liegt immer noch unter 8, Sie wissen schon
Sie wissen schon, 8 Dollar, also weit entfernt von einigen der Wünsche nach

Preise, die wir früher in der Umfrage gesehen haben.
Und weder unser internationaler Kohlenstoffmarkt ist

tatsächlich um die Reduzierung der Emissionen als solche. Vielmehr
dienen sie umweltverschmutzenden Ländern und Unternehmen dazu

einen Teil der Emissionen ausgleichen, indem sie Gutschriften für
Emissionen, die an anderer Stelle reduziert oder entfernt werden.  

Und die Herausforderung für diese Märkte und für die UN
Klimakonferenz im November ist es, sich endlich zu einigen

die Regeln für sie und zur Vermeidung aller
Schlupflöcher zu vermeiden, die sich ergeben könnten, wie z. B. der Übertrag

von zu alten Gutschriften wegen der Gefahr
die Gefahr der Doppelzählung von Emissionsreduktionen.  

Und die Herausforderung für den freiwilligen Kohlenstoffmarkt
Markt, der wächst, weil immer mehr

mehr Unternehmen Net Zero-Ziele verfolgen und sich
Kompensationen zu kaufen. Die Herausforderung dabei ist

sicherzustellen, dass diese Kohlenstoffgutschriften, die Offsets
nur dann verwendet werden, wenn ernsthafte Anstrengungen zur Reduzierung

Emissionen, und auch, dass die Emissionsgutschriften
wirklich Emissionsreduzierungen oder -beseitigungen darstellen

und dass andere wünschenswerte Vorteile geschaffen werden,
wie zum Beispiel die Klimafinanzierung für Entwicklungsländer.

Ich danke Ihnen vielmals. Und nur eine kurze Folgefrage
Frage. Können Instrumente zur Bepreisung von Kohlenstoff funktionieren

ohne Kompensationsmechanismen? Und wenn ja, oder welche
sehen Sie Alternativen zu Ausgleichsmechanismen?

Ja, Mechanismen zur Bepreisung von Kohlenstoff sollten in der Tat
ohne Kompensationen funktionieren, denn Kompensationen dienen immer

den Zweck, die emittierenden Unternehmen zu entlasten
Unternehmen. In einem ETS, Emissionshandelssystem,

Offsets sind auch deshalb riskant, weil man
Emissionsminderungen gegen eine Gutschrift eintauscht, die

eine tatsächliche Verringerung darstellen kann, oder auch nicht. Also
erhöhen Sie nur die Unsicherheit. Und unter

einem Kohlenstoffsteuersystem verringern Kompensationen effektiv
den Anreiz zur Dekarbonisierung, denn man kann

einen billigen Kredit kaufen, anstatt die Steuer zu zahlen,
und würden daher auch die öffentlichen

Einnahmen. Was nun die Alternativen betrifft, so ist immer
muss immer betont werden, dass die erste und wichtigste

das Gebot, die Emissionen zu reduzieren, und zwar erst dann
wenn die derzeit nicht reduzierbaren Emissionen ehrlich sind

etabliert, können Emissionsgutschriften erworben werden
um Wiedergutmachung zu leisten. Aber von unserem Standpunkt aus gesehen,

ist es wichtig, dass dies nicht nach einer strengen
Kompensationslogik von Tonne zu Tonne, die zu einer

Netto-Null-Anspruch, da dieser meist anfällig für
zu Ungenauigkeiten bei der Quantifizierung führt, und,

kann daher trügerisch sein. Was wir als Alternative sehen
Alternative ist, dass vor allem Unternehmen

beim Kauf von Emissionszertifikaten einen Beitrag zum Klima
Emissionsgutschriften. Und solche Praktiken sollten immer

durch absolute Emissionsminderungsziele mit glaubwürdigen
Ziele mit glaubwürdigen Umsetzungsstrategien.

Herzlichen Dank an Sabine Frank. Lassen Sie mich nun
zu Wendy Hughes von der Weltbank, um ein wenig über die

über Ihre eigenen Erkenntnisse und über
die Arbeit des Carbon Pricing

Leadership-Kommission. Also, zunächst einmal,

welche Aspekte oder welche Mechanismen der Kohlenstoffbepreisung
sind Ihrer Meinung nach am wirksamsten und am besten durchführbar?

Hallo. Schön, dass ich diese Gelegenheit habe. Also, zunächst einmal
den Organisatoren dafür danken, dass sie The

Weltbank. Ich bin sicher, dass die meisten Leute das wissen,
aber unsere Kunden oder Entwicklungspartner

der Welt, einschließlich der am wenigsten entwickelten
Ländern bis hin zu den mittleren Entwicklungsländern.  

Die Sichtweise der Weltbank ist aus dieser
Perspektive. Wir haben die Länder unterstützt bei

Kohlenstoffsteuer, Emissionshandelssysteme und
Gutschriften, Schattenpreise sowie eine Reform der Subventionen.  

Und was am effektivsten ist, hängt wirklich
kommt es auf den Kontext an. Ich denke, das war

die wichtigste Erkenntnis, die ich mitnehmen möchte
vorbringen möchte. In vielen der Länder

wo wir arbeiten, ist es sehr, sehr wichtig
die Verteilungseffekte zu betrachten

Bepreisung von Kohlenstoff, um sicherzustellen, dass die ärmsten
Segmente der Gesellschaft nicht negativ betroffen sind.  

Es ist auch sehr wichtig zu verstehen
die breiteren Entwicklungsvorteile, die ein

Preis bringen kann, einschließlich der Freisetzung von
Ressourcen, die sonst für ineffiziente

Subventionen, die dann für das Gesundheitswesen
oder Bildung. Sie kann auch zu Anreizen beitragen

zur Senkung der Luftverschmutzung. Es gibt also eine Reihe
andere Vorteile für die Entwicklung, die sehr

kritisch und können durch die Einführung
Mechanismen zur Bepreisung von Kohlenstoff und schließlich,

Ich denke, ein weiterer sehr wichtiger Aspekt ist, dass
ist, dass die Bepreisung von Kohlenstoff nie in einem Vakuum stattfindet.  

Es ist immer mit anderen Politiken, und insbesondere
anderen Politikbereichen. Also zu verstehen, was die

Politik ist, wenn man den Kohlenstoffpreis einführt.
ist es sehr wichtig, sicherzustellen, dass die Preisgestaltung

Mechanismus die Auswirkungen hat, die die politischen Entscheidungsträger
antizipieren. Nur um zu erwähnen ... Sie erwähnten die

die Unterstützung der Weltbank für die Führungskoalition.
Das ist ein sehr wichtiges Element für den Austausch

Erfahrung und Steigerung des Profils und der Stimmen
und die Befürwortung einer führenden Rolle bei der Bepreisung von Kohlenstoff.  

Die Weltbank spielt die Rolle eines Sekretariats.
Es ist eine freiwillige Gruppe, der angehören

hochrangige Mitglieder von Regierungen aus aller Welt.  

Führungskräfte aus der Industrie sowie
sowie Vertreter der Zivilgesellschaft.  

Auch von Seiten der Weltbank haben wir eine Reihe
eine Reihe von sehr wirkungsvollen Programmen. Wir sind gerade

ein zehnjähriges Programm abschließen
mit der Bezeichnung "Programm für Marktreife", das

unterstützte mindestens zwanzig Länder bei der Erkundung
und bei der Vorbereitung auf die Einführung von Kohlenstoffpreisen,

die von Emissionshandelssystemen mit Gutschriften
und auch Kohlenstoffsteuern, und erst kürzlich wurde

das Programm Markt Implementierung, das
hat auch eine zusätzliche Reihe unterstützen wird

von Ländern, die sich für die Bepreisung von Kohlenstoff einsetzen.
Ich denke, ich sollte hier aufhören. Das war's.

Ich danke Ihnen. Vielen Dank an Sie. Vielleicht
nur eine Publikumsfrage an Sie, Wendy Hughes,

wenn Sie so wollen, denn Sie haben, glaube ich, einen
ein ziemlich breites Bild der Entwicklungen. Und die

fragte ein Zuhörer. Wenn jedes Land
auswählt, welche Aktivitäten besteuert werden

oder einen Kohlenstoffpreis haben und welche davon
ausgenommen sind, wie kann die Welt ihre Ziele erreichen? Also,

in gewisser Weise ist dies eine Frage nach der Notwendigkeit von
einheitlicher Ansätze. Was würden Sie dazu sagen?  

Ich würde sagen, es ist einfach unvermeidlich, dass
verschiedene Länder in der Lage sein werden, die

und nutzen effektiv unterschiedliche Mechanismen. Die
Höhe des Einkommens ist unterschiedlich. Die Ressourcen,

die Struktur, die Volkswirtschaften sind so unterschiedlich, dass
es einfach absolut unmöglich ist, zu sagen.

dass es einen Weg gibt, dieses Problem aus Sicht der
Kohlenstoffpreisen anzugehen. Ich denke, das ist

gilt für fast alles im Bereich der Entwicklung
Raum. Lösungen, die nicht auf die Bedürfnisse

den Kontext, in dem sie umgesetzt werden sollen
umgesetzt werden sollen, stehen oft vor einer Reihe von Herausforderungen,

Der Trick ist also, wirklich von dem zu lernen, was
was in anderen Teilen der Welt funktioniert

und sich dann die Zeit nehmen und mit den Beteiligten arbeiten
um wirklich zu verstehen, wie diese Art von

Lektionen können genutzt werden, um etwas zu bauen, das
in einem bestimmten Kontext funktionieren wird. Das tut es nicht

bedeutet nicht, dass das Endziel nicht erreicht werden kann, sondern
der Ansatz, das gleiche Ziel zu erreichen

Politiken oder Vorschriften unabhängig von der Situation
Ich halte es für unwahrscheinlich, dass dies gelingt. Also,

sich die Zeit nehmen, um herauszufinden, was in einem
was in einem bestimmten Land wirksam sein wird,

einschließlich der Umsetzung der bestehenden Politiken ist
wirklich notwendig und kann meiner Meinung nach wirksam sein.

Ich danke Ihnen vielmals. Und lassen Sie mich nun zurückgehen zu
zu unseren beiden nationalen Politikern auf dem Podium. Beide

davon natürlich aus wohlhabenden Ländern. Es
muss gesagt werden. Wenn Sie über Kohlenstoffpreise sprechen,

Würden Sie sagen, dass es Möglichkeiten gibt, dies zu erreichen?
Ich schätze, es kommt wirklich auf die Frage zurück

von abgestuften Ansätzen und Benchmarking, die
Beraterin Sommaruga sprach, aber wie können

Sie versuchen, die Menschen auf dieser Reise mitzunehmen? Also
zurück zu Ihnen, Herr Anwalt, vielleicht auf ein oder zwei Worte,

und auch mit Blick auf das Referendum,
was werden Sie den Menschen sagen?

Nun, erstens denke ich, wir müssen die
Sensibilität, das Bewusstsein, dass dieses Klima

Klimawandel und diese Klimakrise sind etwas, das
ist ? wir müssen es gemeinsam tun. Ich habe vorhin zugehört

an John Kerry, und ich denke, wenn man ihm zuhört
und was er gemeinsam mit allen Beteiligten tun will

die anderen Länder, dann gibt es auch eine Menge
Energie, um weiterzumachen. Zweiter Punkt, ich denke in

unserem Land, was sehr wichtig war, ist, dass wir, wie
ich bereits erwähnt habe, diese Kohlenstoffsteuer auf die Heizung

Brennstoffe, und wir haben zwei Drittel an die
Bevölkerung. Pro Kopf. Das bedeutet also

für Familien, zum Beispiel, wenn sie eine Heizung haben
und zwei Kinder oder drei Kinder haben und

die Eltern ? so bekommen sie eine ganze Menge Geld zurück
Geld zurück, und gleichzeitig werden sie dazu eingeladen,

zum Beispiel ihre Heizungsanlage wechseln. Und wenn
sie ihr Heizsystem auf ein fossilfreies System umstellen

Heizung, und gleichzeitig erhalten sie
etwas von der Steuer zurück, also ist es für sie wirklich

eine gute Situation. Ich denke, wir können den Leuten zeigen
dass es sehr ?? auch sozial wirksam ist

weil Menschen mit geringem Einkommen ?
Einkommen, bekommen Geld zurück und können sich

etwas. Es ist also zum einen eine Aufforderung
etwas zu ändern, zu einem fossilfreien

Energie, und auf der anderen Seite bekommt man etwas Geld zurück.
Geld zurück. Und mit einem Drittel der Einnahmen können wir

halten. Wir nehmen sie also nicht nur als Einnahmen für den
Staat, sondern wir zeigen, dass wir Programme haben, um

Veränderungen in den Gebäuden, damit wir wirklich
mit all der Transparenz zeigen können, was Sie

mit dem Geld, das wir aus der Kohlenstoffsteuer
Kohlenstoffsteuer einnehmen. Ich denke, das ist etwas, das

in unserem Land, bis jetzt funktioniert es, und wir versuchen
weiter zu gehen, aber wie ich schon sagte, haben wir eine höhere

CO2-Steuer jetzt im nächsten Jahrzehnt, wenn wir unsere Ziele nicht
unsere Ziele erreicht haben. Einerseits ist es also eine Frage des Geldes,

Wenn wir unser Ziel erreichen, ist das in Ordnung. Wenn wir
nicht erreichen, wird die Steuer höher sein als vorher.

Minister Haavisto, würden Sie auch sagen, dass dies der Weg ist
Weg, um die Menschen zu überzeugen, ein Benchmarking

um ihnen zu zeigen, wohin das Geld fließt, plus Rabatte
und Dividenden, oder versuchen Sie einen anderen Ansatz?

Ich denke, es ist sehr wichtig zu sagen, dass wir zwar
Steuern auf Kohlenstoff, Energie und so weiter erheben,

wir können tatsächlich weniger Steuern auf Arbeit erheben und
und so weiter, so dass wir das ganze System ändern

der Besteuerung. Ich denke, es ist sehr typisch
für die neue Umweltgesetzgebung

und neue Umweltsteuern, dass es zunächst
erst diese Art von Widerstand. Die Wirtschaft

wird zusammenbrechen, und das ist eine Katastrophe. I
habe an der Klimakonferenz in Kyoto teilgenommen und

Jeder hat gesagt, dass Kyoto minus 8% eine Katastrophe ist.
Die Wirtschaft wird natürlich zusammenbrechen. Zunächst einmal,

Es war nicht genug für die Umwelt. Zweitens,
kann sich die Wirtschaft darauf einstellen", so

ökologische Realitäten. Das muss die Regel sein,
natürlich. Das wirtschaftliche Umfeld kann profitieren

der neuen Märkte, die durch die umweltfreundliche
umweltfreundliche Energieerzeugung und damit

vor. Wir haben einen Schub für grüne Energie und grüne
Investitionen, und ich denke, das ist die

Weg vorwärts zu gehen, und das gibt Hoffnung für
auch für die Menschen, dass wir unser System ändern

und das wird neue Arbeitsplätze schaffen, neue
Möglichkeiten für die Wirtschaft und neues Wachstum.

Ich danke Ihnen vielmals. So, wir haben gleich
die Zeit ist fast um, aber lassen Sie mich alle fragen, wie

eine Art Schlusserklärung, um diesen Satz zu vervollständigen
Satz zu vervollständigen. Der Anfang des Satzes lautet also,

bis 2030 wird die Kohlenstoffbepreisung Punkt, Punkt sein,
Punkt, und ich werde zu Sabine Frank gehen,

Zunächst einmal, um diesen Satz zu vervollständigen. Einfach
ein Satz. Bis 2030 wird die Bepreisung von Kohlenstoff ?

Eine sehr viel populärere Politik in der Welt,
aber immer in Kombination mit anderen Maßnahmen

Maßnahmen, wie die Vorgabe von Emissions
Emissionsbegrenzungen und der schrittweise Ausstieg aus fossilen Brennstoffen.

Ich danke Ihnen. Wendy Hughes, wie
würden Sie diesen Satz vervollständigen?

Ich würde sagen, bis 2030 wird die Bepreisung von Kohlenstoff

spielen in den meisten Ländern eine sehr wichtige Rolle
Ländern beim Übergang zur Nachhaltigkeit eine wichtige Rolle.

Ich danke Ihnen vielmals. Frau Bundesrätin Sommaruga,
wie würden Sie den Satz vervollständigen?

Ich würde sagen, bis 2030 werden Kohlenstoffsteuern
eine gut etablierte und erfolgreiche Politik sein.

Viel Optimismus in unserer Runde. Minister Haavisto?
Bis 2030 werden Kohlenstoffsteuern eine globale Regel sein.

Nun, lasst uns dieses Banner weiterführen
weiterführen. Ich danke Ihnen vielmals

für Ihre Teilnahme an diesem sehr interessanten
sehr interessanten Podiumsdiskussion bedanken

Preisgestaltung für Kohlenstoff, eine Politik, deren
Politik, deren Zeit nun hoffentlich gekommen ist.


