Die Welt wird zunehmend
verstädtert. Die Stadtbevölkerung wächst,

die Nachfrage nach Dienstleistungen, aber auch der Druck auf
Ressourcen wird zunehmen. Wie können Städte gestaltet werden?

integrativ, widerstandsfähig und nachhaltig?
Lassen Sie uns intelligente und lebenswerte Städte gestalten

als Orte, an denen traditionelle Netze und
Dienste mit Hilfe der neuen Technologien effizienter gestaltet werden.

Nutzung von Digital- und Telekommunikationstechnologien
zum Nutzen der Einwohner und Unternehmen.

Meine Damen und Herren, viele Experten glauben, dass
dass das Schicksal des Planeten von Städten entschieden werden könnte

und Städte. Bis 2050 werden zwei Drittel der Weltbevölkerung
Bevölkerung in städtischen Zentren leben,

Energie, Wasser, Abfall,
Mobilität und andere Dienstleistungen und Ressourcen.  

Die gute Nachricht ist, und das wissen viele im Publikum
dies aus Erfahrung, denn sie sind selbst

in diesem Bereich arbeiten, ist es die lokale Ebene, auf der
der interessantesten Klima-Innovationen auf lokaler Ebene

stattgefunden. Und wir haben gestern ein wenig darüber gehört
John Kerry hat gestern darüber gesprochen.

Vorausschauende Städte ergreifen unbedingt die
Möglichkeiten zur Emissionsminderung und zur Entwicklung

klimaresistente Infrastruktur. In dieser
Sitzung wollen wir die innovativen

Ansätze, die von lebenswerten Städten verfolgt werden.
Insbesondere im Hinblick auf die Nutzung von digitalen und

intelligente Telekommunikationstechnologien. Und in
Moment möchte ich Ihnen unsere hochkarätige

Redner. Aber zunächst einmal möchte ich alle wissen lassen
alle wissen lassen, dass wir sehr gespannt sind auf Ihre

Meinung, wie immer, zu unserer Publikumsumfrage.
Und wie ich sehe, stimmen einige von Ihnen bereits ab. Aber wir

würde es begrüßen, wenn sich noch mehr Menschen beteiligen würden. Gehe zu
die Slido-Funktion im Livestream, wenn Sie ein

registrierter Benutzer und Sie können diese Frage beantworten.
Ist Ihrer Meinung nach die Smart-City-Technologie

die Resilienz sowohl auf individueller als auch auf
der öffentlichen Ebene? Ist die Smart-City-Technologie also

die Resilienz auf individueller und auch auf
auf der öffentlichen Ebene? Bitte stimmen Sie also ab und wir werden

kommen Sie zurück und schauen Sie sich gleich die
Ergebnisse. Und nun freue ich mich sehr, Ihnen vorstellen zu können

unsere Redner. Und wie immer werde ich mich kurz fassen
die Einführungen kurz halten, damit wir mehr Zeit haben

zur Diskussion. Und ich werde auch unsere Redner bitten
Redner bitten, das Gleiche zu tun, wenn wir unsere Antworten

Fragen, auf die sie ihre eigenen Antworten
nicht länger als 3 Minuten sind. Ich danke Ihnen vielmals.  

Ich begrüße Claude Turmes, Minister für Energie
und Minister für Raumordnung in Luxemburg.  

Es ist großartig, dass Rana Abid, Teil eines globalen
öffentlich-privaten Multi-Stakeholder-Netzwerks

über erneuerbare Energien im Rahmen des Umweltprogramms der Vereinten Nationen
Umweltprogramm. Regine Gunther ist Senatorin

für Umwelt, Verkehr und Klima
Produktion in der Stadtverwaltung von Berlin.  

Kathy Piazza ist Verantwortliche für Resilienz
für die Universität Mailand und Beraterin

zur städtischen Klimaanpassungspolitik. Und
Marieke Van Doorninck ist Nachhaltigkeit

für die Stadt Amsterdam. Und wir sind
arbeiten immer noch daran, eine Verbindung mit

ein Diskussionsteilnehmer. Es tut mir also sehr leid, dass wir nicht alle fünf
noch nicht alle fünf auf dem Bildschirm sehen können. Aber ich hoffe, dass wir

werden dazu gleich in der Lage sein.
Werfen wir also nun einen kurzen Blick auf die

Ergebnisse der Publikumsbefragung, bevor wir zu den
Publikum zu unseren Fragen, zu unserem Panel gehen.  

Wir sehen also, dass es sehr viel mehr
Ja- als Nein-Stimmen. Aber 14% sagen, dass im Moment

die Smart-City-Technologie die Resilienz nicht unterstützt
sowohl auf der individuellen als auch auf der öffentlichen Ebene.  

Und damit wende ich mich nun an das Gremium
und jeden von Ihnen bitten, uns zu sagen, ob Sie

über die größten Herausforderungen, die Sie
in Bezug auf die Energieinnovation stehen

und Smart-City-Politik und wie Sie
diese Herausforderungen angehen.

Und noch einmal, wir sind sehr froh, wenn wir
wir bitte recht kurze Antworten bekommen können. Also,

Lassen Sie mich beginnen und direkt nach unten gehen
und beginne mit Claude Turmes.

Oh, tut mir leid, Claude ist nicht bei uns.
Entschuldigen Sie, bitte. Entschuldigung. Lass uns zu dir gehen, Rana Abid.

Ich danke Ihnen vielmals und danke Ihnen
für die Gelegenheit, hier zu sein.  

Es wird Sie also nicht überraschen zu hören, dass ich
den Schwerpunkt auf erneuerbare Energien legen werde. Und ich denke, wie

um Städte integrativ, widerstandsfähig und nachhaltig
nachhaltig zu machen, liegt eindeutig bei den erneuerbaren Energien.  

Was mich dazu veranlasst, dies zu sagen, ist nicht, dass wir
dass wir die Städte auf den Weg bringen, dass wir die

das Energienetz. Aber klar ist die Realität, dass
Städte durch den Klimawandel stark beeinflusst werden.  

Sie müssen widerstandsfähiger werden und
Einfluss auf ihre Energieinfrastrukturen nehmen und

Als Ergebnis Entschuldigung, ich habe den Anruf von
Claude. Ich hoffe, dass Sie das nicht hören.  

Was die erneuerbaren Energien betrifft, so haben wir die
Herausforderungen sind, haben wir durch

und was in den Städten passiert ist
in den Städten ist, dass die Städte tatsächlich sehr

ehrgeizig, wenn es um die Umsetzung der Ziele für erneuerbare
Energieziele. Es gibt also ein großes Engagement.

Und auch, sich mit erneuerbarem Strom zu beschäftigen,
nicht nur in Gebäuden und im Verkehr.  

Sie haben auch einen regulativen Rahmen. Also, der Palast
ist engagiert. Aber die Realität, dass Städte in

Ich denke, es gibt zwei große Herausforderungen
die ich hier ansprechen möchte. Die eine ist eindeutig

Ressourcen. Und das kann Fachwissen sein. Aber es
kann auch sein, und das wurde verstärkt durch

COVID Druck zu. Zum einen ist es so, dass auch
nationale Rahmen nicht immer die Möglichkeit haben

Städte in der Art und Weise, wie sie befähigt werden müssen
damit sie die ihnen zukommende Schlüsselrolle wirklich spielen können

um den Übergang voranzutreiben. Was auch wichtig ist
ist, dass die Städte selbst, und das ist

Wir sehen, dass sich viele Städte engagieren.
1 Milliarde Menschen leben in Städten mit erneuerbaren

Energieziele und -politik. Aber viele Städte
sehen sich historisch gesehen nicht als erneuerbare

Energieakteure oder als Schlüsselakteure beim Übergang.
Und es gibt eindeutig etwas, wo Informationen,

Fakten und Dialoge wie hier werden dazu beitragen
den Raum der Stadt und den Raum der Energietradition.

Ich danke Ihnen vielmals. Und ich sehe
dass wir jetzt den Minister

Turmes mit uns. Ich hoffe, Sie können
alle sehr gut hören und sehen können, Herr Minister. Danke

dass Sie mitmachen. Und es tut mir leid, dass die Technologie
ein wenig Zeit gebraucht hat, um in Gang zu kommen.  

Ich möchte zunächst alle Teilnehmer des Podiums bitten
ein wenig darüber zu sprechen, was Ihrer Meinung nach die

die wichtigsten Ansätze, um die Städte
integrativer, widerstandsfähiger und nachhaltiger zu machen,

auch durch intelligente Technologien.
Und, um nur ein paar Beispiele zu nennen

die damit verbundenen Herausforderungen. Ich werde also
direkt an Sie, Herr Minister, für Ihre eigene Antwort.

Verstehen Sie mich?
Ja.

Okay. Ich denke, es ist wichtig zu verstehen
in dieser Klimakrise ist, dass Technologie allein

wird das Problem nicht vollständig lösen. Also, natürlich
Natürlich haben wir Solarenergie, wir haben Windenergie,

wir haben energieeffiziente Gebäude, wir haben
Elektromobilität, wir haben den öffentlichen Verkehr. Aber

müssen wir darüber hinausgehen. Und darüber hinaus geht es meiner
auf zwei Dinge. Das eine ist das soziale Gefüge

um den Klimawandel. Wir alle wissen, dass wir
CO2-Besteuerung brauchen. Wir brauchen einen Preis für CO2. Aber

Der Preis für CO2 birgt die Gefahr einer Spaltung der Gesellschaft
zwischen den reicheren und den ärmeren Teilen der Gesellschaft.  

Der Umstand ist wirklich so, dass wir
Geld auf nationaler Ebene. Und auf städtischer Ebene

um das zu kompensieren. Ich gebe Ihnen ein Beispiel. In
Luxemburg haben wir die CO2-Besteuerung eingeführt

und 50%, also 5 0 Prozent haben gesagt, wir
nehmen, um die 30% finanziell auszugleichen

der Bevölkerung, die das geringste Einkommen haben.
Und zwar so, und das ist extrem,

äußerst wichtig. Um alle Teile der
Teile der Gesellschaft zu erhalten. Und die zweite Sache ist

wirklich diese strategische Allianz zwischen nationaler
Stadtplanung und auch räumlich der Minister für

Raumplanung und Stadtplanung in Luxemburg.
Und die Städte. Weil wir einen veränderten Lebensstil brauchen

zusätzlich zur Technologie. Und Änderungen im Lebensstil
habe ich das Fahrrad genommen und das Auto stehen lassen.  

Ich gehe grundsätzlich dazu über, mehr
Gemüse und Fleisch, und ich möchte es

in einem Garten, der sich in meiner Nähe befindet. Das
bedeutet Räume für urbanes Gärtnern in der Stadt.

Also, all diese Dinge, es gibt einen sozialen
Zusammenhalt und eine komplette Umstrukturierung unserer Städte

für mehr Grün, für mehr Menschlichkeit, für mehr
Räume, für diese Art von Lebensstiländerung.  

Dafür brauchen wir auch Geld. Und eine Sache

die der Präsident der Kommission des Bündnisses
vorgeschlagen hat, ist völlig kontraproduktiv.  

Wenn die EU plant, die Bereiche Bau und
Verkehr in das EUATS zu verlagern, bedeutet dies, dass sie

das Geld auf nationaler Ebene zu nehmen, um den
den sozialen Zusammenhalt zu organisieren und den Städten zu helfen, dies zu tun

Art von Begrünung. Und verlegt sie nach Brüssel.
Und das ist völlig kontraproduktiv. Also,

mein Aufruf von hier aus geht auch an die
Europäische Kommission. Verwechseln Sie nicht EU ATS mit

Verkehr und Gebäude. Belassen Sie Verkehr
und Gebäude in nationaler Zuständigkeit.  

Die nationale Ebene ist ein viel, viel besserer Ort
um den sozialen Zusammenhalt zu gewährleisten und bei der

die Städte zu begrünen und den Lebensstil
Lebensstil auf positive Weise zu verändern.

Ich danke Ihnen sehr dafür. Und ich möchte
auch auf das zurückkommen, was Sie über die Planung gesagt haben

ein wenig später. Aber lassen Sie mich zuerst zu
zu Regine Gunther mit der Anfrage nach dem

dasselbe Thema. Um darüber zu sprechen, was Ihrer Meinung nach
als die wichtigsten Ansätze für die Herstellung von

Berlin ist lebenswert und widerstandsfähig. Gewiss,
erhält Berlin oft sehr hohe Bewertungen in Rankings

der lebenswerten Städte weltweit. Was tun Sie
um sicherzustellen, dass dies so bleibt oder sogar noch besser wird?

Ja, ich danke Ihnen, Melinda, für die Einladung.
Ich freue mich, bei Ihnen zu sein und zu hören, was die

anderen Podiumsteilnehmern, denn wir befinden uns in einem
weltweiten Übergangsprozess befinden. Es ist ein Ort, an dem

Menschen leben in einer meist sehr dichten Umgebung und
es finden wirtschaftliche Aktivitäten statt. Wir sind also jetzt

in einer Situation, in der die Entwicklungsmuster der
der letzten Jahre, die mehr oder weniger autofreundlich

Umwelt. Jetzt ist sie in Frage gestellt und das bedeutet
dass wir unsere Städte komplett umgestalten müssen.  

Wir haben eine Menge Herausforderungen. Lassen Sie mich
einige von ihnen nennen. Das ist die Evolution,

sie trägt offensichtlich zum Klimawandel bei
zum Klimawandel durch die Verbrennung fossiler Brennstoffe

im Energiesektor, sondern auch im
Verkehrssektor. Und wir haben das Problem der

Umstrukturierung des Energiesektors.
Weg von der Kohle, hin zu erneuerbaren Energien.

Und das Konzept der Vergangenheit, das wir durch die
durch die Mobilität rund um das Auto neu zu organisieren

führte zu einer mehr oder weniger sehr ungerechten Verteilung des
des öffentlichen Raums. Wir haben eine Menge Platz, der

für die Mobilität und sehr wenig Platz
der den Menschen zur Verfügung gestellt wird. Also, Berlin jetzt

hat begonnen, die Städte neu zu denken und zu organisieren.
Städte. Für das Leben der Bürger.  

Das heißt, wir haben hier in Berlin ein neues Gesetz, das
Vorrang für Fahrräder, öffentliche Verkehrsmittel und

Fußgänger über den Individualverkehr. Wir haben neu organisiert
die oder wir sind dabei, sie neu zu organisieren

Der Verkehr fließt in der Richtung durch
die normalen fossilen Energieträger und

viel mehr Geld für die Installation
erneuerbare Energien. Und wie bereits erwähnt,

wir denken vollständig über den öffentlichen
über den öffentlichen Raum und seine Aufteilung.

Aber wir müssen den Platz für private Autos
Autos viel teurer machen. Wir wollen geben

Fehlanreize. Und wir wollen den Menschen
mehr Anreize für die Menschen geben, die

öffentliche Verkehrsmittel. Es geht also um eine ganz neue Palette von
wie man nicht nur durch neue Technologien umgestalten kann.  

Es geht darum, die Gesellschaft zu reorganisieren. Und da ist
die Gesellschaft, die wir brauchen, um über neue Orte nachzudenken

wo die Bürger an diesem Übergang teilhaben können.
Und das ist der Punkt, an dem wir uns im Moment befinden.  

Und was ich anhand der Anreize sehen kann, ist
dass die Menschen bereit sind, umzuziehen. Wir wollen

andere Umgebung. Und sie wünschen sich
mehr Platz für die Kinder in der Nähe der

   den Wohnungen und nicht nur weit weg in der
in der Umgebung von Berlin. Also, es ist eine ganze

Bewegung, die sich von der alten Vorstellung, wie eine Stadt
wie eine Stadt aussieht, um eine neue Stadt zu schaffen.

Ich danke Ihnen. Und nun möchte ich mit Marieke Van
Doorninck, um über Amsterdam zu sprechen. Eine weitere

Stadt, die bei der Bewertung lebenswerter Städte sehr gut abschneidet
Städte. Was Amsterdam in diesem Bereich tut. Und

Als Minister Turmes sprach, war ich interessiert
zu hören, wie er auf verschiedene Sektoren hinwies, die

Sie alle zu verbinden, bedeutet ganz klar
aus den Silos herauszukommen. Er sprach über

Verkehr, Energie, Einzelhandel, Lebensmittelverbrauch und
und so weiter. Einer der wichtigsten Aspekte ist also eindeutig

von Ansätzen, aber auch Herausforderungen, ist es, einen
ein wirklich gemeinsamer Ansatz. Oder liege ich da falsch?

Ich denke, das ist genau das Richtige. Ich habe
ein paar Dinge gehört, von denen ich dachte, sie klängen

so vertraut, weil es das ist, was Amsterdam
auch tut. Natürlich als Stadtverwaltung,

Sie haben eine Verantwortung. Aber in gewisser Weise,
wenn wir diese Veränderung wirklich wollen, wenn wir

wirklich diese große Umstellung machen wollen, geht es
Es geht um jeden in der Stadt, der sie annimmt,

spielt eine Rolle und hat eine Verantwortung. Aber auch
hat die Verantwortung für diesen Übergang.  

Und wir haben bereits gesagt, dass wir die Energiewende eher als
die Energiewende als eine technische Transformation zu sehen.  

Und nicht nur der Wechsel von fossilen Brennstoffen zu Biokraftstoffen.
Der Umstieg von einem normalen Auto auf ein Elektroauto.  

Aber das ist nicht der wirkliche Wandel, den wir brauchen.
Das ist nicht der wirkliche Übergang, den wir brauchen.

Die Energiewende ist eine soziale Wende.
Und wenn wir sie nicht auf diese Weise schaffen, ist das ungerecht.

ist wirklich wirklich um die Ecke
denn wie gesagt, es waren die Benzinpreise,

reiche Leute können es sich noch leisten. Aber andere können es nicht.
Wir müssen eine strengere Sache durchziehen, um

eine gerechte und gleichberechtigte Energiewende zu schaffen. Wo
wir eigentlich auch einen ganz anderen Weg haben

was eine Stadt braucht, um zu gedeihen.
gedeihen. Wir müssen einen anderen Weg finden, um

was wir unter wirtschaftlicher Prosperität verstehen.
Brauchen wir Wachstum? Oder brauchen wir nur saubere

um zu gedeihen? Müssen wir als Stadt gedeihen?
Und ich glaube, und ich glaube, es wurde bereits gesagt,

dass die Städte ein Ökosystem haben, um
um dies zu ermöglichen. Denn wir haben ziemlich

gute Kontakte zu unserem Unternehmen. Wir haben
den Kontakt zu den Bürgern in der Stadt.  

Ich glaube also, dass wir als Regierung die Richtung vorgeben können
Richtung vorgeben und sagen können, wo wir hinwollen

gehen. Als Amsterdam stellen wir sicher, dass unser Auftrag
sehr klar ist. Wir wollen eine klimaneutrale Stadt sein, indem wir

2050. Aber wir wollen auch unsere Emissionen reduzieren
im Jahr 2030 um 55 % reduzieren. Wir haben beides im Blick

Umgebungen. Erdgas aus dem Haus holen
aus dem Haus zu bekommen und nachhaltiges Heizen in die Wohnungen zu bringen.  

Wir schauen uns die Industrie an. Wir betrachten
Ich denke, wir betrachten die Mobilität auf dieselbe Weise wie Berlin

geht. Steigen Sie aus Ihrem Auto aus und steigen Sie auf Ihr Fahrrad.
Aber bieten Sie auch weniger Platz für Autos und fördern Sie

öffentliche Verkehrsmittel. Aber auch die Frage, wie wir
Energie in unserer eigenen Stadt durch Solarenergie erzeugen

Paneele und Windenergie. Es gibt viele Möglichkeiten, die wir
an. Aber wir überlegen auch, wie wir sicherstellen können, dass

wir sagen anderen nicht nur, was sie tun sollen, sondern
sondern wir sagen auch zu den anderen: Bringt eure Ideen ein.

Denn wir glauben, dass wir als Regierung nicht
nicht alles alleine machen können. Und wir haben nicht alle

das Wissen oder die Erfahrung. Und so lange wir
den Menschen sagen, was sie tun sollen, sind wir verantwortlich,

und wir müssen es tun. Wenn wir Bürger und Unternehmen einladen
Bürger und Unternehmen einladen, ihre Ideen einzubringen

und ihnen dafür Raum zu geben,
und ihnen sogar Raum zu geben, manchmal zu scheitern.  

Denn wir befinden uns mitten in diesem Übergang.
Wir kennen nicht alle Wege. Wir kennen unser Ziel

und wir müssen die Wege finden, wie wir das tun wollen
es tun wollen. Und ich denke, dass für uns eine der wichtigsten

wichtig ist, dass wir nicht nur eine nachhaltige
nicht nur eine nachhaltige und widerstandsfähige Stadt, sondern

in der Frage gesagt, wir müssen eine integrative Stadt sein
Stadt sein. Und deshalb haben wir als Stadt die

Wirtschaftsmodell, bei dem das, was es bedeutet
eine blühende Stadt zu sein, bedeutet, dass wir den Fortschritt

innerhalb der ökologischen und sozialen Grenzen.
Das bedeutet, dass wir, was auch immer wir tun, nicht wollen

um den Klimawandel zu verstärken. Wir wollen nicht
mehr Emissionen verursachen. Wir müssen sie reduzieren

müssen die von uns verursachte Umweltverschmutzung reduzieren, um
um innerhalb dieser ökologischen Grenzen zu bleiben

und gleichzeitig dafür zu sorgen, dass wir auch die
das soziale Fundament unserer Stadt sehr stark halten. Also,

Das bedeutet, dass jeder eine angemessene Wohnung hat.
Jeder hat ein Dach über dem Kopf. Jeder hat genug Geld

zu leben. Und ich denke, das ist eine doppelte
Aufgabe, die wir erfüllen müssen, um zu diesem

Übergang. Und darüber hinaus ist es nicht nur
nicht nur unsere Verantwortung, dies für Amsterdam zu tun.  

Aber auch für den Rest der Welt. Und das
bedeutet, dass wir uns wirklich mit der Art und Weise befassen müssen

die wir konsumieren und produzieren. Denn wir wissen
dass unser Konsum tatsächlich eine sehr

negative Auswirkungen auf andere Teile der Welt haben.
Dieser ganzheitliche Ansatz wird also helfen

uns in diesem Ideal einer integrativen Stadt.
Ich danke Ihnen vielmals. Und lassen Sie mich zu Piero gehen

Pelilzzaro, der so geduldig darauf gewartet hat
darauf gewartet hat, über das zu sprechen, was Sie als

innovative Ansätze, die Sie in Mailand verfolgen.
Mailand. Und übrigens, dieses Wort "innovativ".  

Ich möchte über innovative Regierungen sprechen
ein wenig später aufgreifen, was wir gehört haben

über die Einbindung der Bürger. Aber ganz allgemein
Piero Pelilzzaro, was tun Sie

in Mailand, um sicherzustellen, dass Ihre Stadt
in Zukunft nachhaltig und lebenswert ist?

Lassen Sie mich zunächst einmal von diesem Punkt ausgehen. Vor zwei
Vor zwei Jahren wurde unser Bürgermeister zum stellvertretenden

Bürgermeister, der für den Klimawandel und die Umwelt
Umwelt, und die erste Sache war die Umstrukturierung

die Struktur der öffentlichen Verwaltung.
Wenn er eine Abteilung in Dosen schafft,

es ist von drei anderen komponiert. Von anderen.
Und dem Klima, dem Wasser und dem Abfall. Und diese.  

Diese drei anderen arbeiten am Mainstreaming
des Übergangs und der Klimaganzheit

Ansatz für alle Abteilungen. Also, das
Drittens müssen wir als Stadt meiner Meinung nach

nachhaltige und intelligente Ansätze, die
angenommen werden, sondern auch alle anderen Abteilungen.

Wir sagen, was wir getan haben. Wir arbeiten im Wesentlichen
im Moment an drei Dingen. Das eine ist die

Timing in der Stadt. Wir unterschätzen immer
die Klimaposition, die Zeit.  

Zeit der Mobilität, Zeit der Dienstleistungen, Zeit
der Arbeit. Wir arbeiten jetzt also an einer neuen Zeit

der Stadt, die die Hälfte des Verkehrsaufkommens ausmachen könnte
um die Stadt bürgernäher zu machen. So,

und das ist das eine.
Der andere Punkt ist die Pflege. Die Pflege des öffentlichen Raums.  

Die Verbesserung des Grüns. Aber auch die Lebensqualität
der Stadt. Wir haben auch ein Programm gestartet.  

Das soll die Zahl der Fahrradtouren erhöhen. Aber es ist
eine Hauptursache für die Erhöhung der Kapazität der

Bevölkerung und die Bedürfnisse der Gemeinschaft gemeinsam zu
Dialog. Es ist nicht nur eine Frage des Klimas.  

Es geht darum, Möglichkeiten zu schaffen und
einen Raum für Gespräche. Und Raum für

sagen wir kollektives Gedächtnis. Denn eines
der Dinge, die wir glauben, dass es nicht

Manchmal kommt die Lösung aus der Vergangenheit. Also,
sehen wir dies als Information plus Erinnerung.  

Das kollektive Gedächtnis ist einer der wichtigsten Punkte, um
Natur in die Stadt zurückzubringen. Denn es geht um

Bäume zu pflanzen. Unsere Stadt ist voller
von Bäumen vor dem Zweiten Weltkrieg und

vor dem Ersten Weltkrieg. Und dann kommt die Gesellschaft
kommt und verändert sich. Bäume zu pflanzen ist also keine

Innovation. Sie bringt der Stadt die Erinnerung zurück.
Und zum Schluss möchte ich noch sagen, dass ich meine 3 Minuten Zeit nutzen möchte.  

Was wir vorher gesagt haben. Es sagt, dass es
nimmt die nationale Ebene. Ich werde sagen, es

nimmt den Verkehr auf der Ebene der Stadt. Denn ich
glaube, dass die Städte noch mehr können als die

nationalen Ebene, um den Bedarf an öffentlichen
Verkehr zu verstehen. Wir arbeiten jetzt an einer vollständig elektrischen

Flotte für die Öffentlichkeit vor 2030. Aber wir verstehen auch
verstehen mehr als die nationale Ebene, wie wir

unsere Gebäude unter energetischen Gesichtspunkten umgestalten
Eigenschaften. Ich denke, die Stadt sollte einen Sitz in der

Tabelle gerichtet zu bekommen. Und es ist nicht möglich
noch nicht möglich, jetzt in dem Land, das ich kenne, ist es möglich.  

Aber die Städte sollten einen bestimmten Ort haben, um über
über die Infrastruktur. Denn aus Europa,

sie sind direkt mit den Menschen verbunden und
So wird man Teil der Gewerkschaft.

Habe ich gerade ein Signal von Ihnen gesehen, Herr Minister Turmes
dass Sie zu diesem Punkt sprechen möchten?  

Ihr Mikrofon scheint stumm geschaltet zu sein, Sir.
Muss ich es selbst abschalten?

Ja, du bist jetzt bei uns. Also, bitte. Sie haben
Ja, gut. Ja, gut. Ich glaube, wir sind in

Vereinbarung. Wir brauchen Geld für das soziale Netz,
und wir brauchen Geld für den Wiederaufbau der Städte.  

Seien Sie sich dessen bewusst, dass dies ein großer Kampf sein wird.
Wenn die EU-Kommission die Bereiche Verkehr und Gebäude

in das ETS einbeziehen, werden die nationalen Regierungen nicht
nicht mehr in der Lage sein, den Städten zu helfen. Denn nationale

werden die Regierungen kein Geld mehr haben, um dies zu
dies zu tun. Ich denke also, das ist wirklich ein wichtiger

Teil. Und ich hoffe, dass sich die Städte jenen
Ländern in Europa anschließen können, die diesen Schritt nicht wollen.

Die andere Sache ist, was ich wirklich interessant finde
ist, dass gestern der Preis für Architektur

ging an zwei französische Architekten. Wenn Sie sehen
was diese Architekten und Stadtplaner gemacht haben,

das ist genau das, was wir brauchen. Als man sie vor 20 Jahren bat
vor 20 Jahren, einen städtischen Raum neu zu gestalten,

sagten sie, diese städtischen Räume sind perfekt.
Man muss nur ein paar Bäume hinzufügen. Gebt den Menschen ein bisschen mehr

Orte, an denen man sich hinsetzt und organisiert, was
was Sie gerade in Mailand erwähnt haben, nämlich

Orte, an denen Menschen Gespräche führen können.
Die Stadt ist also ein Ort für Menschen, die

sich treffen und eine neue Vision entwickeln und grundsätzlich aufbauen
den kollektiven Übergang zu lokalen Lebensmitteln, also lokal,

mit Fahrrädern und Platz für Kinder.
Und es ist wirklich interessant, dass der Nobelpreis

für Architektur ging gestern an zwei Architekten
und Stadtplaner, die sich mit diesem Thema befassen.  

Und wir brauchen dieses Umdenken auch bei den Spezialisten.
Darf ich Sie fragen, Herr Minister, weil Sie

haben die Ressourcen zweimal hervorgehoben. Und eindeutig
ist das eine große Herausforderung für die Städte

mit denen sie bei diesem Übergang konfrontiert sind. Nun,
Luxemburg wurde, soweit ich weiß, das erste

europäischen Land im vergangenen Herbst einen
Rahmen für nachhaltige Anleihen. Können Sie uns sagen

wie sich das auf Stadtebene auswirken könnte? Welche Art
von Ressourcen könnte das generieren? Und sehen Sie

nachhaltige Anleihen als eine Möglichkeit auch für Städte
wenn sie versuchen, Ressourcen zu mobilisieren?

Ich danke Ihnen für diese Frage. Denn was wir
wir brauchen Ziele und politische Instrumente.  

Wir brauchen die Städte und diese Partnerschaft
für die Städte. Und das Dritte, was wir brauchen, ist,

wir brauchen Leitlinien für die Finanzmärkte.
Und das kann ich aus meiner Tätigkeit in der Regierung sagen

der die Möglichkeit hat, einer der größten
der größten Fondsplätze der Welt zu werden.

Und nachhaltige Kriterien für
Banken und Investmentfonds

ist sehr, sehr wichtig. Wir müssen
von schwarzen Auslandsinvestitionen wegkommen und in

grüne Investitionen. Und auch hier muss ich wieder
ein bisschen politisch werden. Wir haben im letzten Jahr beschlossen

EU-Ebene einen ganzen Rahmen für Finanzdienstleistungen
Finanzdienstleistungen zu schaffen, der als Taxonomie bezeichnet wird. Das ist

Wie definieren wir, was eine grüne Investition ist? A
nachhaltige Investition? Und das war ein großer Kampf

die das Europäische Parlament und die fortschrittlichen
Regierungen gewonnen haben. Also, nein. Im letzten Fall habe ich die

Informationen ist, dass auf der höchsten Ebene der
der EU-Kommission, sagte Herr Timmerman, dass sie

erwägen, Gas wieder in die Definition
in die Definition der grünen Investitionen aufzunehmen und die

Kernenergie auf die gleiche Stufe wie erneuerbare
Energie in der EU-Definition des Begriffs "grün".

Und wenn wir diese Gelegenheit ergreifen, wenn
das passiert, denke ich, dass die Finanzmärkte

völlig desorientiert sein. Die Kernkraft ist eindeutig
nicht Teil der Lösung. Und Gas kann auch nicht sein

Teil der Lösung. Also, auch hier ist es sehr
schön, dass er gestern dieses wichtige Thema eröffnet hat,

aber gleichzeitig organisiert die EU-Kommission
kontraproduktive politische Instrumente zu organisieren

auf EU-Ebene. Dann wird es verdammt schwierig
für uns auf nationaler und städtischer Ebene verdammt schwierig sein

Banken und Investmentfonds, die uns bei der Investition in
zu grün, was wirklich grün ist. Und das brauchen wir.

Gut. Ich danke Ihnen vielmals. Lassen Sie mich das mit der
die Energiewende in den Städten. Und ich werde

Dies geschieht über eine Wortwolke, die wir
die wir den Zuhörern gestellt haben. Und wir haben einige

interessante Antworten. Wir haben gefragt: Wie sollte
die Smartness einer Smart City gemessen werden?  

Ich hoffe, dass unser Gremium die Antworten sehen kann, die
die unsere Zuhörer an uns gerichtet haben. Eine Reihe von

nicht alle, aber viele von ihnen beziehen sich auf
auf Energiefragen. Darunter auch das Verbot der Verbrennung

Motoren. Irgendwo anders hier oder auf der
zweiten Wortwolke hatten wir 100% erneuerbare Energien. Grün,

Barrierefreiheit, Energieeffizienz und so weiter.
Lassen Sie mich nun an das Gremium zurückgehen und Sie fragen

wenn es um die Herausforderungen der
der Energiewende in den Städten sprechen.

Und die Entwicklung einer kohärenten Vision, die auch
von den lokalen Bedürfnissen und den Bedürfnissen der Bürger vor Ort

Wünsche. Wie verbinden wir das mit
   mit Initiativen auf Bundes- und

sogar auf EU-Ebene? Denn was wir von Minister Turmes hören
von Minister Turmes ist, dass wir keine

was Politik-Nerds Politikkohärenz nennen. Wir haben
Wir haben eine Reihe von Zielen und Maßnahmen auf EU-Ebene,

vielleicht eine weitere auf nationaler Ebene. Und jetzt alle
Sie alle darüber, was Sie denken, dass Ihre Städte

in Bezug auf die Selbstbestimmung von unten nach oben benötigen.
Das ist eine große Herausforderung. Wie verknüpfen wir das, wenn

wenn es um Energie geht? Und ich gehe direkt
noch einmal zu Rana Abid? Hatte

Ja, ich danke Ihnen. Das ist ein sehr guter Punkt und
knüpft an die Diskussion an, die wir zuvor hatten. Also, was

ist sehr offensichtlich, dass die Agenda der Stadt und die
Prioritäten hier nicht immer unter der Energie

Regenschirm. Die Realität ist, dass Energie und die Umstellung
fossiler Brennstoffe zu einer effizienten und erneuerbaren Energie

System, Wirtschaft und Gesellschaft ist etwas, das
geschehen muss. Wir müssen also fossile Brennstoffe verbieten

und unterstützen Energieeffizienz und erneuerbare
Energie. Und ich denke, das muss hier geschehen

von der Energieseite, und dazu zähle ich auch, ist es, die
die Debatte über erneuerbare Energien zu positionieren. Und ich denke

Das ist das erste, was wir anders machen müssen.
Wenn es um Mainstream-Energie geht, brauchen wir die

politische Unterstützung, Marktunterstützung und
Unterstützung der Bürger. Und das ist der Grund, warum Städte

eine so wichtige Rolle spielen. Denn all diese
sind Teil der städtischen Umwelt.

Und das bedeutet auch, dass wir noch
den Übergang, die Energiewende, haben.  

Ermöglicht es verschiedenen Akteuren, diese Agenda zu erfüllen
einer gesunden Umwelt, der Verschmutzung von

Städte, städtisches Engagement, bürgerschaftliches Engagement.
Und das sollte das erste sein, was zu tun ist.  

Darauf aufbauend bedeutet dies auch, dass wir
aus unseren Silos herauskommen müssen. Es ist

nicht genug, dass das Energieministerium über die
über die Energietarife zu sprechen. Es müssen alle sein

Industrien und alle Regierungen zusammen.
Und ich denke, dass einige der Städte und einige

der nationalen Regierungen, die die
wirklich erfolgreich sind, sind diejenigen, die den

Querschnittsthemen wie das Klima in. Ob es sich um
ein Komitee ist, ob es sich um ein sehr zukunftsorientiertes

Teil. Um das Klima in den Sicherheitsrat zu bringen
Sicherheitsrat. Dies sind Dinge, die

grundlegend. Die Städte können hier wirklich eine andere
Denkweise einbringen, denn der Systemansatz

ist wichtig. Warum brauchen wir Städte? Auch die
nationalen Regierungen brauchen die Städte, um sie zu erreichen,

grundsätzlich die Ziele der Energiewende. Achtzig Prozent
der Energie, die wir verbrauchen, wird verbraucht für

Heizung, Kühlung und Verkehr. 80 Prozent. Und
das sind die Sektoren, in denen wir 10 % oder 3 % der

Energie. Und der Übergang vollzieht sich nicht in
demselben Weg wie der Sektor. Die Lösungen sind

lokal. Die Lösungen sind lokale Arbeitsplätze, Technologien
und bis zu einem gewissen Grad auch lokale Politik. Und ich denke

ist es wichtig, den Städten wirklich die
Gesetzgebungsbefugnis. Aber auch, einen Sitz grundsätzlich

am Tisch sitzen, wenn es darum geht, die nationale
nationale Politiken und auch bestehende Finanzierungen.

Was ich wirklich interessant finde, ist, dass wir
wir alle auf diesen Übergang hinarbeiten.  

Die Bürger können eine Menge Druck auf die
auf die politischen Entscheidungsträger ausüben, damit sie ehrgeiziger werden. Und ich denke

das ist eindeutig etwas, das man nutzen sollte. Das ist auch
wenn die städtische Seite genutzt wird. Partnerschaft mit Städten

ist wichtig. Und wir haben die Republik Süd
Korea, wo die Städte zusammenarbeiten, um eine

Druck auf die nationale Regierung, sich ehrgeiziger
ehrgeiziger und engagierter bei der Dekarbonisierung zu sein. Also,

Ich denke, es geht nicht nur um Multi-Level-Governance,
zwischen den Regierungsebenen und eine integrierte

Ansatz. Es geht auch um die Zusammenarbeit der Sektoren
zusammenarbeiten. Und es geht auch um die Zusammenarbeit der Städte

zusammen, um eine stärkere Wirkung zu erzielen.
Und gemeinsam mit den Bürgern wirtschaftlich zu mobilisieren.

Ich danke Ihnen vielmals. Ich habe ein Auge auf die
Uhr. Unsere Zeit ist ziemlich begrenzt. Wir haben

etwa 5 oder 6 Minuten. Ich wäre also sehr dankbar
für kurze Antworten von unseren verbleibenden drei

Diskussionsteilnehmer. Auch zu dieser Frage, wie wir zu
kohärentes, gemeinsames Handeln. Und auch, kohärent,

Unterstützung für die Initiativen zur Förderung der
Initiativen zur Lebensqualität, die Sie alle angesprochen haben

und die in Ihren Städten eindeutig Vorrang haben.
Also, Regine Gunther, wie wirkt sich das aus in

Deutschland? Wir treffen uns hier unter der Schirmherrschaft von
zwei Bundesministerien. Würden Sie sagen, wir haben

politische Kohärenz in einer Stadt wie Berlin? Und die
Rahmen und die Finanzierung auf nationaler Ebene?

Ich würde sagen, wir sind auf dem richtigen Weg. Wir brauchen einen besseren
Ansatz von oben nach unten. Das wurde bereits erwähnt

dass die europäische Gesetzgebung nicht wirklich mit der
sehr gut mit unserer nationalen Gesetzgebung verknüpft ist und

auch für die Gemeinschaft oder die Gemeinde
Gesetzgebung. Und in diesem wirklich nicht beschleunigt

dass wir einen kohärenten Ansatz haben. Ich denke, es wird
sehr schwierig sein, die Transformation zu beschleunigen.  

Deshalb brauchen wir den Bottom-up-Ansatz.
Was wir hier in der Vergangenheit hier in Berlin haben

dass die Bürger, sobald sie sich organisiert haben
wirklich in der Lage sind, Druck auf lokale Politiker auszuüben

und die lokalen Politiker üben Druck auf die
nationalen Politikern, um die

um den Wandel herbeizuführen. Und so ist es
eine Art Verknüpfung von unten nach oben

und von oben nach unten. Und damit das, was bereits erwähnt wurde.
Auf der höchsten Ebene, oder in dem Fall der europäischen Ebene,

nicht aufgibt, ist, uns nicht die richtigen
Anreize für uns. Dann wird es sehr

schwierig für uns, hier in den Städten das
das Recht oder das, was wir uns wünschen, vor Ort zu haben.  

Daher würde ich die Idee unterstützen, dass im EU
ETS der Verkehr und der Bausektor

nicht integriert werden. Das wird den Wandel hier in den
Städten viel schwieriger machen. Wir müssen also denken

Wir sollten sehr sorgfältig prüfen, ob wir uns auf einen solchen Schritt einlassen würden.
Und welche Auswirkungen das haben würde. Und so,

und ich möchte das Gesagte bekräftigen. Wir
brauchen einen angemessenen Rahmen auf europäischer Ebene,

dann auf nationaler Ebene. Und dann
sind wir in der Lage, auf kommunaler Ebene

um sie auf den richtigen Weg zu bringen. Wenn das
das nicht der Fall ist, macht es uns das Leben sehr schwer.

Ich danke Ihnen sehr dafür. Lassen Sie mich nun
gleich zu Marieke Van Doorninck.

Ich denke, es ist sehr erkennbar, was jeder
sagen. Ich denke, was wir brauchen, ist, dass wir

die Innovationskraft, die in den Städten steckt.
Denn wir haben, wissen Sie, die Bürger die

Unternehmen, die vorankommen wollen. Aber oft
sind die nationalen Rechtsvorschriften oft nicht schnell genug

oder nicht flexibel genug, um diese Innovationen aufzunehmen
Innovationen. Bevor wir also sagen, wir müssen

machen etwas ganz anderes. Zumindest in den Städten
zumindest der Innovationsraum, um es anders zu machen.  

Wir sind zum Beispiel gerade in Amsterdam und beschäftigen uns mit
intelligente Netze. Netze tauschen Energie aus und werden von

die Gitter und bauen sie selbst. Das bedeutet
große Verantwortung für die Bürger, Eigentum,

Unterstützung für die Energiewende. Aber
auch, um zu zeigen, was tatsächlich passieren kann.

Ich unterstütze also die Tatsache, dass wir
diese Gesetzgebung ändern müssen. Aber lassen Sie uns zumindest

den Städten diesen Raum für Innovation geben, diesen Raum
um auch eigene Fehler zu machen. Aber um sicherzustellen, dass

dass wir diese neuen Energien unterstützen und ausbrüten
bevor wir sie zur internationalen Gesetzgebung machen.  

Denn dann sind wir oft zu spät dran. Und
es gibt diese, sagen wir mal, Energie, die wir

tatsächlich, wissen Sie, sowohl in der Volks
Energie als auch in grüner Energie, die wir so nutzen können

viel, um die notwendigen Veränderungen zu erreichen.
Eine Sache, die ich in der Wortwolke gesehen habe, war die

Worte "Trost". Und ich denke, dass man eigentlich
um zu den Bürgern zu gehen und über Energie zu sprechen

Übergänge, es geht nicht immer um Grün. Es geht
auch um mehr Komfort und mehr Lebensqualität

Wohnen. Dann kommt die Energiewende von
von selbst. Solange Städte diese Möglichkeit haben

ihre eigenen Entscheidungen zu treffen
über die Gesetzgebung zu intelligenten Netzen und so weiter.

Ich danke Ihnen vielmals. Und auch die Erwähnung
von intelligenten Netzen, sehr interessant. Denn

Vor der Mittagspause moderierte ich heute ein Panel
über Bürgerenergieprojekte. Und wir denken oft an

als Projekte für ländliche Gebiete, die möglicherweise
nicht einmal an das Stromnetz angeschlossen sind. Aber in der Tat,

Auch in städtischen Zentren wird experimentiert
und das ist in der Tat sehr interessant.  

Lassen Sie mich abschließend noch einmal mit Piero Pelilzzaro
ein wenig darüber zu sprechen, wie Sie diesen Nexus sehen

zwischen den verschiedenen politischen Ebenen und natürlich auch
natürlich auch zwischen den verschiedenen Ebenen der Investitionen

und Ressourcenunterstützung in Ihrem eigenen Fall. Und Sie können
können Sie gerne konkrete Beispiele wie dieses nennen

denn ich denke, das hilft uns allen auch
den Teil mit den besten Praktiken zu verstehen.

Ich danke Ihnen. Also, ein Beispiel. Wir entwickeln gerade einen
Brief über den öffentlichen Verkehr. Insbesondere geht

Umstellung auf elektrische öffentliche Verkehrsmittel. Der Bau neuer Strecken
und neue Infrastrukturen. Dies ist dank der zehn

Schlüssel, die Finanzierung durch die Europäische Kommission.
Wenn die nationale Regierung nicht die

ein Top-Down-Ansatz, aber es ist die Nachbarschaft
Erleichterung und die Europäische Kommission

die die Rolle der nationalen
nationalen Regierung, können sie viel

   ist es für uns viel einfacher, von der Ebene der
Peer-Ebene auf die Ebene der Infrastrukturen zu gelangen.  

Wie ich bereits sagte, denke ich, dass zumindest die Stadt,
Teil des Prozesses sein sollte. Die Innovation

Prozess und die Struktur. Und über die Politik.
Denn was wir brauchen, ist für uns ziemlich klar. Was

die die Europäische Union in Bezug auf die Kohlenstoffneutralität
Neutralität. Aber wenn wir die europäische Vision haben,

die nationale Vision, und in Italien haben wir auch
die regionale Vision, denn es ist eine wirklich

verschiedenen Ebenen, um uns die Infrastruktur und
die Finanzierung und die Politik. Dann werden wir ein bisschen

kompliziert für uns als Stadt. Denn
in den wichtigsten Begriffen denkt man.  

Wenn der Klimawandel stattfindet und wir etwas tun sollten
tun, wirkt sich der Klimawandel auf die Stadt aus.  

Wir müssen also die Kette zwischen der
Europäischen Union und den Städten herstellen. Denn dann

wenn wir die Zeit der Reaktion verkürzen
oder die Zeit zum Handeln, um den Klimawandel zu bekämpfen.

Und dann möchte ich mit einem Zitat schließen. Das Zitat
stammt von einem der Väter der europäischen

Gewerkschaft. Er sprach von der Vereinigung
von Menschen und Regionen. Ich denke, wir haben

in diese Richtung zu gehen. Vielleicht können wir
Städte und Ballungsgebiete werden.  

Das ist es, was wir den Menschen näher bringen können.
Ich danke Ihnen vielmals. Das war ein tolles Schlusswort,

Herr Minister. Es tut mir sehr leid, aber wir haben keine
Zeit. Ich kann also leider nicht mehr aufnehmen.

Interventionen im Moment. Ich kann nur sagen
vielen Dank an Sie alle für diese sehr, sehr

interessante und anregende Diskussion über die Rolle
Rolle lebenswerter Städte bei der globalen Energiewende.


