Es ist mir eine große Freude, Ihnen
Ika Krismantari und Pei Hua Yu vorzustellen. Hallo,

Herzlichen Glückwunsch und herzlich willkommen, Sie beide.
 


 

Vielen Dank, dass Sie heute bei uns sind
heute bei uns sind. Ich würde gerne gleich zur Sache kommen.  

Ich möchte Sie bitten, die Frage zu beantworten, wie der
Stand der Energiewende in Ihrem Land ist,

und damit einhergehend, was der Schwerpunkt Ihres BETD
Medienwettbewerbs im Mittelpunkt steht. Ika Krismantari,

bitte beginnen Sie.
Gestatten Sie mir, dass ich mich vorstelle.  

Ich heiße Ika und bin die Leiterin von Conversation
Indonesien. Und erneuerbare Energie hat sich

meine Besessenheit. Warum ist es eine Besessenheit? Die
Art und Weise, wie die Regierung an erneuerbaren Energien arbeitet

Energie ist ein wenig rätselhaft. Also, wir sind
eines der viertbevölkerungsreichsten Länder,

260 Millionen Menschen und die größte Wirtschaft
in Südostasien. Und hat reichlich

Energieressourcen. Aber das Problem sorry. Und
Danach können Sie sehen, warum es so viele

Energie im Überfluss, weil es ein tropisches Land ist.
Wir sind das ganze Jahr über mit Sonnenschein gesegnet.  

Und wir sind auch ein Land mit mehr als 17.000
   und wir haben reichlich Wasserressourcen

für Hydroformen. Und wir haben, glaube ich
40 % unseres geothermischen Potenzials in der Welt.  

Das Problem ist jedoch, dass die verwundbare Energie
ungenutzt bleibt. Es ist eine Art Rätselraten.  

Das ist zu einem Problem geworden, seit ich damals als Energie
Journalist war. Wo die Regierung einrichtet

wie ein Fonds zur Steigerung des
Energienutzung bis 2025 auf 22 % zu erhöhen.

Aber wie wir jetzt wissen, können wir sehen, dass wir
weit davon entfernt sind. Unsere Energie, zum Beispiel,

derzeit nur weniger als 1 % ausmacht.
Moment. Und das ist vor allem deshalb so,

das ist der Grund, warum wir auch versuchen, die Dinge zu enthüllen
in meinen Gedanken. Ich arbeite mit und wir verstehen.  

Der Grund dafür ist, dass sich die Emissionspolitiker
auf die 40% Energie konzentrieren. Denn wir finden, dass

sehen sie nicht den Nutzen der erneuerbaren
Energie. Denn sie sehen nur, dass sie sich

das Geld aus der fossilen Energie. Es ist also
kein Wunder, dass sie fast 50% der gesamten Energiekosten ausmacht.

in unserem nationalen Energieportfolio. Und wir
erörtern in unserem Bericht auch, dass während

Pandemie, während viele andere Länder einen Silberstreifen
einen Silberstreif am Horizont, wenn sie den Anstieg der Verwendung von

erneuerbare Energien. In unserem Bericht haben wir festgestellt, dass
das ist so etwas wie der Energietraum, den wir haben.  

Denn wir haben einige Pläne wir haben einige Pläne
Pläne, um eine neue Politik zur Förderung der Energie

verwenden. Aber irgendwie, weil die Pandemie-Bemühungen
auf Eis gelegt wurde. Und weil die Regierung

konzentriert sich immer noch auf den Umgang mit der Pandemie.
Und eine weitere Sache, die vielleicht gut ist, ist, dass wir

inspirierende Geschichten von Einzelpersonen gefunden. Wo wir
Menschen finden, die sich in diesem Sinne engagieren, installieren sie

Sonnenkollektoren in ihren Häusern und Büros, sondern
selbst. Also, das ist wie wir versuchen, zu untersuchen

die Rolle der Zivilgesellschaft bei der Unterstützung
diese Kosten für grüne Energie. Und deshalb glaube ich

Dies ist so etwas wie eine Hoffnung für unsere
Energie trotz der schlechten Bemühungen der Regierung.  

Und 100 % sind für das Projekt. Ich habe einige von ihnen gesehen,
nur für den Fall, dass Sie daran interessiert sind, es jetzt zu hören.

Wir sind interessiert. Ich danke Ihnen
vielmals dafür. Ich würde gerne

Pei Hua zu fragen, kann ich nicht über
ihre Beiträge. Sie sind von

Taiwan, aber Sie haben über China berichtet.
China. Ist das richtig? Oh, Pei Hua,

Ich kann Sie nicht hören. Vielleicht sind Sie stummgeschaltet.
Jetzt kann ich Sie hören, toll, danke.

Ja, ich bin derzeit in Taiwan ansässig. Und ich habe
Veröffentlichungen in der ganzen Welt. Und mein Schlag in

Journalismus sind die chinesischen Infrastruktur- und
Investitionsprojekte außerhalb Chinas. Und so,

Ich denke, dass die Berichterstattung über Chinas globale Engagements
ist interessant, weil das Thema komplex ist

und folgenreich. Und China ist niemals eine einzige
Einheit oder eine kohärente Gruppe, in der jede Person

und das Unternehmen handelt genauso. Das ist also der Grund.
Es gibt viele Ich habe festgestellt, dass es viele Geschichten gibt,

interessante Geschichten, die sich in diesem Bereich entwickeln können. Und
hier möchte ich also über die Rolle von

China in den Energiesektoren in Übersee.
Was also die Kohleprojekte betrifft,

Chinesische Finanzinstitute tragen zusammen
den größten Anteil an der Finanzierung von Kohlekraftwerken

Projekte in aller Welt. Sowohl die süd
koreanischen und japanischen Partnern nach

den Global Finance Tracker. Daher sind die meisten
der Bemühungen der globalen Zivilgesellschaft

der Nationen, die sich mit Klimafragen beschäftigen, hat sich
sich auf die Beschleunigung der chinesischen und

wie die südkoreanischen und japanischen Institute zur
von der Kohle wegzukommen. In Bezug auf den Bereich der

Technologie für erneuerbare Energien, China hat führende
Unternehmen in den Bereichen Solar- und Windenergie.

Das bedeutet jedoch nicht, dass chinesische
Unternehmen den gesamten Sektor beherrschen.  

Schauen wir uns also die Solartechnik
Technologie genau an. Nach Angaben der

jüngsten Untersuchungen von Green Peace East Asia, sind chinesische
sind chinesische Unternehmen führende Akteure in der Silizium

Material. Silizium-Wafer, Zellen, und
sie bieten viele Aktivitäten an. Allerdings,

den meisten chinesischen Unternehmen fehlt noch
den Vorteil in einem Großteil der nachgelagerten

Aktivitäten wie Kraftwerksbetrieb und
und Wartung sowie das Recycling von PV-Paneelen.  

Wenn wir uns also Indonesien ansehen, ein Land
in dem die Entwicklung von Projekten für erneuerbare

schwierig, da die meisten bestehenden Solar- und Wind
Projekte werden stattdessen von chinesischen Konzernen betrieben.

Die größten Projekte werden gebaut von
Singapur und europäischen Ländern mit einer längeren

der Entwicklung von Projekten oder von staatlichen
Unternehmen mit Unterstützung der jeweiligen Regierung.  

Und so schreibe ich den Artikel, an dem ich arbeite
   Ich schreibe eine Geschichte in chinesischer Sprache

veröffentlicht in einer Zeitschrift namens Energy Observer.
Und der Artikel ist der Artikel Ziel der Energie

Fachmann in China ist. Der Artikel liefert
Details darüber, warum es schwierig ist, sich

Projekte für erneuerbare Energien in Indonesien. Und
die Bedingungen der bestehenden erfolgreichen

Projekte für erneuerbare Energien und die regelmäßigen
die wir im Jahr 2021 beobachten können. Das war's.

Vielen Dank, Pei Hua. Wir sind fast in der
der Pause, meine Damen und Herren, aber ich möchte

mit unseren beiden jungen Journalisten zu bleiben, bevor
wir tun. Ich möchte Sie beide fragen, können Sie uns

weitere Einblicke in die Art der
die Aussichten für das, was passieren wird

mit der Energiewende in China und Indonesien,
Pei Hua zurück zu Ihnen? Haben Sie weitere Erkenntnisse?

Ja, im letzten Jahr haben wir in Ostasien ein zunehmendes
in der ostasiatischen Region das Bewusstsein für die

Bedeutung des Ausstiegs aus der Kohle und der Investition in
erneuerbare Energien. Jüngstes Beispiel ist, dass China gesagt hat

Bangladesch wird keine Kohleminen und umweltschädliche
umweltschädliche Kraftwerke. In diesem Jahr ist es ein

dass die chinesische Regierung und die Finanzinstitute
Finanzinstitute und die chinesischen Unternehmen mit

höherer Gruppendruck zur Beschleunigung ihres
   weg von der Kohle. Und so können wir sehen, ob mehr

Institute Chinesische Institute und politische Entscheidungsträger
werden ihre Politik und ihre Maßnahmen verfolgen.

Ich danke Ihnen. Kommen wir nun zu Ika Krismantari. Können
Sie einige Einblicke geben, was die

wie sieht es mit den Aussichten für die
Energiewende in Indonesien? Ika?

Was wirklich passiert, ist im Moment
Moment. Denn wie die globale wie

das Wichtigste für sie ist jetzt die Definition
sie. Wie Sie wissen, hat die Trägheit in

Orte in Südostasien und die höheren Armuts
Raten. Die Regierung ist fast vollständig da.  

Und wir werden sehen, was die Veränderungen
von oben. Was wir aus unserem Bericht ersehen können,

können wir sehen, dass dieser Wandel hier beginnt
hier zu geschehen beginnt. Und sie hat ihre eigene

das Bewusstsein für eine sichere Umgebung, wissen Sie?
wissen Sie? Wir denken also, dass das vielleicht nur

eine Menge Geld. Was also die Trägheit angeht, nur
um sicherzustellen, dass wir frische Luft in

die Zukunft. Ich denke also, das ist eine Art
eine Hoffnung, auf die wir uns verlassen können.

Und ich kann als Journalist nur hoffen, dass ich
ich an diesem Thema arbeiten kann. Vielleicht nicht im Moment

wo es fast wie eine unmögliche Mission ist
im Moment. Und ich habe ich kann Sie auf dem Laufenden halten

meine Berichte und meine Analyse und wir können die
Diskussion in Gang halten. Denn, wissen Sie, es ist nicht

weniger wichtig als eine Pandemie, um genau zu sein. Denn
sie ist auch wichtig für die Zukunft unseres Landes.  

Und unser Schicksal hängt davon ab, ja. Davon, wie wir
an erneuerbaren Energien arbeiten müssen, glaube ich.

Ika, Pei Hua, das sind inspirierende Worte.
Herzlichen Glückwunsch an Sie beide. Ich hoffe auch

dass es überall auf der Welt und in der Zukunft jede Menge
auf dem ganzen Globus und in der Zukunft zu atmen.


