COVID-19 hat uns allen deutlich gemacht
wie schnell und wie umfangreich ein

Die globale Krise kann sich auf unser gesamtes Leben auswirken.
Bis in den privatesten Bereich hinein.  

Wie können wir aus
Fehlern lernen? Und aus guten Praktiken.  

Bei der Bekämpfung der globalen Pandemie
während wir den Klimawandel weltweit bekämpfen?

Das ist das Thema unserer nächsten Sitzung, und es ist mir eine
Es ist mir eine Freude, an unseren Experten zu übergeben

Moderatorin. Sie ist Inhaberin des Lehrstuhls für Umwelt
und Klimapolitik an der Universität München,

Professor Miranda Scheurs. Willkommen bei Ihnen.
Miranda Scheurs, können Sie uns hören? Ja, ich höre Sie.  

Es ist sehr schön, hier zu sein. Willkommen zu dieser
Sitzung, Abflachung der Klimakurve?Lektionen

vor der Pandemie. Mein Name ist Miranda Schreurs
Ich bin die Professorin für Klimatechnik

an der Universität München. Heute haben wir
ein sehr spannendes Panel. Ich freue mich, begrüßen zu dürfen

diesem Gremium eine Reihe von Rednern aus der ganzen
der Welt. Wir haben ein sehr internationales Gremium.  

Unsere erste Rednerin wird Hilda Flavia Nakabuye sein.
Unsere zweite Rednerin wird Sophie Howe sein,

Beauftragter für Wales, einer der ersten in der
der Welt, der sich mit zukünftigen Generationen beschäftigt. Dann bin ich

Wir freuen uns, Frau Nino Tandilashvili begrüßen zu dürfen. Unser
vierter Redner ist der Energiewirtschaftsminister, Mr.

Udaya Gammanpila aus Sri Lanka. Wir freuen uns sehr, dass
dass Sie hier sind. Und unser letzter Redner wird sein

Botschafterin Yeon?chul Yoo. Dies ist eine sehr spannende
Entwicklung, eine Botschafterin für das Klima zu haben

Veränderung in Südkorea. Wir freuen uns, Sie
zu diesem Panel begrüßen zu dürfen. Wie Sie wissen, befinden wir uns in einer Zeit der

globalen Schwierigkeiten aufgrund des Klimawandels
Krise des Klimawandels. Und die Krise des Klimawandels

hat sich auf unser aller Leben in einer Weise ausgewirkt, die sich, glaube ich
die sich nur wenige von uns vor Jahren hätten vorstellen können. Und doch

wir lernen, damit umzugehen. Wir sind
wissen, dass wir große Veränderungen vornehmen müssen,

und wir fragen uns nun, was wir aus dieser Erfahrung
aus dieser Erfahrung mit dem Klimawandel lernen können,

aus dieser Erfahrung für den Klimawandel lernen
Klimawandel, was können wir lernen und welche Lehren

wie wir mit der Pandemie umgegangen sind
Pandemie. Für das, was wir brauchen könnten

zu tun, um die Klimakrise zu bewältigen, die
Wir wissen, dass dies eine sehr große und wichtige Krise ist.  

Um diese Frage zu beantworten, möchte ich
möchte ich das Wort zunächst an Frau Nakabuye übergeben.  

Sie haben drei Minuten Zeit für Ihre Eröffnungserklärung
zu dieser Frage zu äußern. Bitte, Frau Nakabuye.  

Frau Nakabuye, können Sie mich hören?  

Ich glaube, wir haben hier ein paar technische Schwierigkeiten.
also werde ich vielleicht zuerst mit Sophie Howe sprechen.

und bitte Sie, uns hier zu beginnen.
Vielen Dank, dass Sie mich vorgestellt haben,

und danke, dass Sie mich eingeladen haben, heute bei
heute zu Ihnen zu kommen. Ich denke, dass die Pandemie

wurde mir gegenüber als eine mögliche Generalprobe für den
Generalprobe für den Klimawandel bezeichnet, und ich denke, was

ist die Tatsache, dass diese Entwicklung
wirklich jede Nation überrumpelt hat.  

Ich habe etwas anderes gehört. Es hat jede Nation
Nation überrumpelt, aber eigentlich sollte es nicht

haben uns überrascht, weil das Risiko einer weltweiten
Risiko einer globalen Pandemie in den Top Ten der

globalen Risiken seit sehr vielen Jahren. Was tatsächlich
auf den ersten drei Plätzen des globalen Risikoregisters steht

steht derzeit ganz im Zeichen des Klimawandels
und die Auswirkungen des Klimawandels und der ökologischen

Widerstandsfähigkeit und so weiter. Und ich denke, das hat wirklich
Regierungen auf der ganzen Welt in Bezug auf

ihrer Fähigkeit, diese Risiken aufzugreifen
und aktiv auf sie zu reagieren. Ich denke auch,

dass die Pandemie für so viele Menschen
für so viele Menschen absolut entsetzlich war,

die Auswirkungen auf die Wirtschaft, die Auswirkungen
auf die Menschen, die Angehörige verloren haben, und so

an, aber ich denke auch, dass es eine Art
? oder es gab einen Moment, in dem wir innehalten konnten

als Individuen darüber nachzudenken, was im Leben wirklich wichtig
im Leben. Ein Moment in der Zeit, in dem Menschen sich verbinden können

zurück in die Natur, wenn sie in der Nähe ihrer
in der Nähe ihrer Häuser bleiben müssen. Ein Moment für

Regierungen - auf allen Ebenen - über neue
über neue und andere Lösungen nachzudenken. Und,

Natürlich ist es dann überraschend, dass
viele Regierungen in der ganzen Welt sagen

COVID, und dieser im Vereinigten Königreich verwendete Begriff
Begriff, der im Vereinigten Königreich verwendet wird: "Build back better",

Dem stimme ich nicht zu, denn das legt nahe
dass wir einfach das tun, was wir vorher getan haben, und zwar ein wenig

etwas besser. Ich denke, wir müssen grundlegend
rekonstruieren, und zwar so, dass wir

die sich sowohl mit den Auswirkungen von COVID
in einer Weise, die größere Krisen verhindert

die in Bezug auf den Klimawandel auf uns zukommen.
Ich denke also, dass es Möglichkeiten gibt, neu zu überdenken

Gemeinden, Gelegenheiten zum Nachdenken über
20 Minuten nachhaltige Nachbarschaften, Möglichkeiten

zu investieren, um die Wirtschaft in nachhaltigen
Industrien, Möglichkeiten zur Nutzung der Investitionen für

Arbeitsplätze für diejenigen zu schaffen, die am stärksten ausgegrenzt sind.
Wenn man also über diese grünen Arbeitsplätze nachdenkt und diese mit den

für Menschen, die am weitesten vom Arbeitsmarkt entfernt sind,
Frauen, Schwarze und andere Minderheiten und so weiter. Also I

Bei einer Pandemie gibt es das Sprichwort "Verschwende nie
verschwende niemals eine gute Krise." Das würde ich wirklich gerne sehen

Krise, die dafür sorgt, dass wir innehalten und über unser
internationalen systemweiten Ansatz zur Reaktion auf die Krise

auf Notfälle reagieren, bevor sie zu Notfällen werden. Unter
vielerlei Hinsicht. Aber auch, um darüber nachzudenken, wie wir das nutzen

die Möglichkeit, innovativ zu sein, zusammenzukommen und
um grundlegend andere und bessere Dinge zu tun.

Ich danke Ihnen vielmals. Ich werde später wiederkommen
und fragen, was es bedeutet, Kommissar zu sein

für künftige Generationen. Lassen Sie mich sehen, ob wir
Frau Nakabuye. Möchten Sie einen Kommentar abgeben?

Ja, ich danke Ihnen vielmals. Miranda, mein Mikrofon
war stummgeschaltet, so dass ich nicht alles hören konnte.  

Jetzt kann ich alles perfekt hören.
Ausgezeichnet. Vielleicht können Sie uns sagen, was

was man Ihrer Meinung nach aus der Pandemie für die Zukunft
für die Zukunft im Umgang mit dem Klimawandel.

Gut. Ich danke Ihnen vielmals. Ich bin so froh, dass Sie alle
Sie alle rund um den Globus an dieser Veranstaltung teilnehmen

Konferenz, und ich denke, ich werde diese Gelegenheit nutzen
Chance nutzen, um für diejenigen zu sprechen, die noch nicht dabei waren

davon. Und in meinem Kontext ist das Wort Klimawandel
Klimawandel auf dieser Ebene selbsterklärend, denn

Ich bin damit aufgewachsen zu sehen, wie sich der Zusammenbruch des Klimas
sich auf uns auswirkt. Für Uganda waren die letzten Monate mit

der Ausbruch der COVID-19-Pandemie war nicht
einfach. Auch im Moment sind wir nicht in einer guten Verfassung.  

Wir wurden schon früher von Pandemien und tödlichen
Krankheiten heimgesucht, und zwar mit viel größerer Geschwindigkeit

als bei COVID-19, aber es ist einfach
wie alle anderen zuvor, können wir auch dieses nicht bewältigen.  

Dies ist ein weiteres Problem, das die
die Dinge verschlimmert. Mein Land,

Uganda ist seit Ende letzten Jahres mit ständigen Überschwemmungen
Ende letzten Jahres mit ständigen Überschwemmungen zu kämpfen, und wir haben etwa

1.000 Menschen durch Überschwemmungen und Erdrutsche. Das Gleiche
gilt für unser Nachbarland Kenia. Wir sind konfrontiert

regelmäßige extreme Wetterereignisse, die Menschen vertreiben
Menschen vertreiben, aber in den internationalen Medien tauchen sie nirgends auf.  

Das Klima ? der COVID-Notstand hat
uns herausgefordert. Sie hat uns gezeigt, dass wir, wenn wir

Maßnahmen ergreifen müssen, können wir, aber die große Frage
warum haben wir nicht einmal etwas für das Klima getan?  

Wir brauchen echte Maßnahmen. Wir sind müde
von den üblichen Reden, die wir halten.  

Die massive Störung unseres
Lebensweise durch die Pandemie

haben uns die Möglichkeit eröffnet, einen
zu einem nachhaltigeren Lebensstil überzugehen,

aber wir werden nicht ? wir werden effizienter sein
wenn unsere Führungskräfte nur bereit sind, konkrete Maßnahmen zu ergreifen

Schritte. Wir brauchen Führungspersönlichkeiten, die sich einsetzen und
konkrete, entschlossene Schritte zur Förderung der

positive Umweltveränderungen, die während des
während des Einschlusses. Wir haben bereits die meisten der

Antworten darauf, warum wir nicht handeln oder warum alles
das Klima immer schlimmer wird? mit der

Klimanotstand. Wir brauchen dringend Klimamaßnahmen.
Sie müssen ergriffen werden, um künftige Katastrophen zu vermeiden.  

Es gab weltweit noch nie dagewesene
Maßnahmen mit gemeinsamer Unterstützung für Ressourcen.  

Dies ist wirklich notwendig und die Wissenschaft muss ernst genommen werden
ernst genommen werden, denn Pandemien wie

COVID?19 und extreme Wetterereignisse sind mit einer
eine Warnung, die oft ignoriert wird. Es ist die Zeit

dass wir konkrete Schritte unternehmen, um die COVID-Pandemie nicht nur zu überleben
die COVID-Pandemie zu überleben, sondern Maßnahmen zu ergreifen

kämpfen. Dies ist der Beginn einer Pandemie. Wenn
wir der Sache ihren eigenen Lauf lassen, dann werden wir

noch schlimmere Pandemien zu erleiden. Ich danke Ihnen.
Ich danke Ihnen vielmals. Sie haben so recht. Wir haben so

viele Fragen, mit denen wir uns befassen müssen. Und die
Nord-Süd-Teilung ist etwas, das

den Planeten immer noch plagen, und wir
müssen wirklich viel mehr dagegen tun.  

Ich freue mich, nun das Wort an
an Herrn Udaya Gammanpila, der erneut das Wort ergreift,

ist Minister für Energie der Regierung von Sri Lanka
von Sri Lanka. Herr Minister, Sie haben das Wort.

Sehr geehrte Diskussionsteilnehmer, meine Damen und
meine Damen und Herren, der Ansatz Sri Lankas zur

globale Umstellung führt dazu, dass wir mehrere Änderungen vornehmen
kurzfristig und gleichzeitig tragfähig,

nachhaltige Strategien für die Zukunft. Obwohl
Sri Lanka nicht von der Pandemie betroffen ist

so stark wie in einigen Ländern, hat sie Teile der Wirtschaft
der Wirtschaft betroffen, die einen wesentlichen Teil des

das BIP. Was wir in diesem Druck stehen, hat Sri
Lanka hat ein 100%iges Wasserkraftnetz geplant.  

In den 1990er Jahren begann der Stromverbrauch unsere Fähigkeit zu übertreffen
Wasserkraft zu steigern und hat sich im Laufe der

Jahre seither. Als tropischer Inselstaat haben wir zwar ein großes
Inselstaat über ein großes Potenzial an erneuerbaren Energien verfügt, ist unser

Das Land hat sich schwer getan, dies voranzubringen. Es
gibt es Herausforderungen und Machbarkeiten bei der Finanzierung und

Fragen der Projektdurchführung. Darüber hinaus werden bestimmte
Verbesserungen des Netzes und des Netzmanagements

System müssen implementiert werden, um einen höheren
einen höheren Anteil an erneuerbarer Energie zu integrieren.  

Aus diesem Grund fördern wir die
verteilte Mobilität, die

durch die Unterstützung der Regierung weiter zu wachsen
Politik, einschließlich der Einführung von Darlehen für

Unterstützung von Hausbesitzern bei der Einführung des letzten
Haushalt. Wir sind auch das Hinzufügen von großen Solarstromnetze,

7.000 kleine Solarprojekte auf lokaler Ebene
und wird demnächst Maßnahmen einleiten, die

Ratings und Normen sowie Mittel für Organisationen.
Ich danke Ihnen. Ich danke Ihnen sehr für diese

einleitende Worte. Ich hoffe, ich unterbreche Sie nicht
Ich hoffe, ich unterbreche Sie nicht mitten in einer Aussage.

Das ist gut so. Ich danke dir.
Okay, wir kommen wieder. Wir kommen wieder auf Sie zurück, also ist alles gut.  

Ihre Punkte sind sehr wichtig. Sie erwähnen
erneuerbare Energien als eine Option für die Zukunft,

und Sri Lanka als ein tropischer Staat, vielleicht
eine Region, in der es möglich ist, mehr zu tun mit

erneuerbare Energien. Gleichzeitig erwähnten Sie
Kämpfe und den großen Bedarf für den Umgang mit einer

Situation, in der zum Beispiel der Tourismus wegen der
wegen der Corona-Krise zurückgegangen ist. Also, danke

für diese einleitenden Worte, und nun möchte ich das Wort an
das Wort an Botschafter Yeon-chul Yoo übergeben, um zu berichten

über den Klimawandel in der Zeit nach dem Aufschwung
aus der Perspektive Südkoreas.

Danke, dass ich dabei sein durfte. Ich wollte
dieses Jahr am Dialog teilhaben.  

Bevor ich über diese Themen spreche, möchte ich
Ihnen allen wünschen, dass Sie sicher und gesund bleiben.

im Zusammenhang mit der COVID?19-Pandemie. Unter
zum Thema möchte ich sagen, dass

die Welt ist mit einer beispiellosen Krise konfrontiert
der COVID?19-Pandemie, der wirtschaftlichen Rezession

und Klimawandel. Und in diesem Zusammenhang bin ich der Ansicht
dass der Grüne New Deal bei der Überwindung dieser

Krise. Ich bin im ersten neuen Ansatz seit
der COVID?19-Pandemie, denn die COVID?19-Pandemie

bietet uns die Möglichkeit, viele alte
viele alte Gewohnheiten aufzugeben und neue aufzubauen

Gewohnheiten für die nachhaltige Post-Corona-Ära. Und
zweitens ist der grüne Ansatz wichtig, weil die

COVID?19-Pandemie hat deutlich gezeigt, wie eng der
Zusammenhang zwischen der menschlichen Gesundheit und der Gesundheit der

den Planeten. Wenn wir gesund sein wollen, dann sollte unser
sollte auch unser Planet gesund sein. Und drittens,

grüne und erneuerbare Ansätze wichtig sind
weil ich glaube, dass kurzfristige wirtschaftliche

Wiederherstellungsmaßnahmen sollten mit einer
langfristigen Strategie zur Bewältigung des Klimawandels abgestimmt werden.  

Und bei der Umsetzung der Politik des Green New
Politik des Green New Deal ist es sehr wichtig, die

die globale Zusammenarbeit und kein einzelner Akteur
bei der Bekämpfung der COVID leisten kann?19 sowie die

Klimawandel. Und im Zusammenhang mit der COVID?19
Krise und des Klimawandels sollten zwei Dinge beachtet werden

berücksichtigt. Die eine ist die Förderung des Engagements des Privatsektors
Engagement und die andere ist die Politikgestaltung für

die Ausweitung des Engagements der Entwicklungsländer.
Die Unterstützung für die Einführung des Green New Deal nutzen

und, natürlich, eine Vision für die Kohlenstoffneutralität
bis 2050. Angekündigt im Juli 20 zur Förderung der

grüne Arbeitsplätze und Investitionen. Und die Kernmedien
besteht aus der Digitalisierung und einer stärkeren Sicherheit

Netz. Unsere grünen und divisionalen Führungskräfte werden
ein nachhaltiges Wachstum ermöglichen, das

die Wirtschaftsgemeinschaft zu neuen Höhen führen. Und
der Grüne New Deal wird die Beschäftigung und

Stärkung des sozialen Sicherheitsnetzes für den Aufschwung.
Die Vereinbarung umfasst auch Maßnahmen zur Wiederbelebung

die lokale Wirtschaft für Menschen im ganzen Land
Land. Und darüber hinaus, im Oktober letzten Jahres,

die Vision, bis 2050 Kohlenstoffneutralität zu erreichen
Beteiligung an den weltweiten Maßnahmen zur Bekämpfung des Klimawandels

und zu einem integrativen und nachhaltigen Wachstum
für die gesamte Menschheit. Wir werden uns Gehör verschaffen mit

Kohlenstoffneutralität in allen Bereichen unserer Wirtschaft
und der Gesellschaft zu erreichen, wobei zunächst ein kohlenstoffarmes System geschaffen werden muss.  

Der Schlüssel zu dieser Vision ist das Erreichen eines hohen
Energieumstellung von fossilen Brennstoffen auf

sichere und saubere Energie. Ich danke Ihnen, Herr Vorsitzender.
Vielen Dank, Frau Botschafterin.  

Ihre Worte sind sehr ermutigend. Der koreanische
Green New Deal für Klima und Umwelt

ist ein Zeichen der Hoffnung, dass es tatsächlich einige Kräfte gibt
und die Bereitschaft, Veränderungen herbeizuführen, also danke

Dafür danke ich Ihnen sehr. Und ich bin sehr froh, dass
zu sehen, dass unsere sechste Rednerin, Frau Tandilashvili

zurückgekommen ist. Ich möchte Ihnen ein Wort geben, dem
Minister für Umweltschutz für Georgien.

Vielen Dank, dass Sie mich als Redner eingeladen haben. Es ist eine
wirklich große Chance für mich persönlich und für

das Ministerium für Umwelt und Landwirtschaft von
Georgien, versteht sich. Lassen Sie mich Ihnen kurz die

Ansichten von unserer Seite und zur Hauptfrage. Also
wir alle wissen und verstehen, dass die globale

Gesundheitskrise hat weltweit zu großer Verunsicherung geführt
Unsicherheiten geschaffen, und die Regierungen haben

enorme Maßnahmen zur Eindämmung der Ausbreitung des
Maßnahmen zur Eindämmung des Virus ergriffen und mit deren Umsetzung begonnen. Und,

natürlich müssen die Regierungen die Bewegungsfreiheit
die Bewegung und Massenversammlungen der Menschen

über den gesamten Globus verteilt. Darüber hinaus hat COVID-19 scheinbar
die Umweltdiplomatie und den Umweltschutz

Themen ein wenig auf Eis gelegt. Mit der Verschiebung
der COP26 auf 2021. Klimawandel gemeinsam

bedroht die Stabilität der gesamten Welt
Gesellschaft und kann eine beispiellose soziale Krise auslösen,

Wirtschafts- und Umweltkrise. Georgien
steuert auf einen kohlenstoffarmen Kurs durch verstärkte

Abhängigkeit von erneuerbaren Energiequellen. Die
Nachfrage danach im Lande. Natürlich ist mein

Land hat bereits einige ?? Ich könnte sagen
ist ein kleiner Anreiz. Nur um ein Beispiel zu nennen,

Haushalte und kleine Unternehmen können den
den von der Heizungsanlage erzeugten Strom

zurück ins Netz. Und wir glauben, dass
COVID-19 könnte als Impuls für die

den grünen Aufschwung durch die Aufstockung
Pakete für saubere Energie für Wirtschaftssektoren

und glauben, dass diese Herausforderungen durch die
Zusammenarbeit mit unseren internationalen Partnern

und durch den Austausch unserer Erfahrungen während der
Pandemiezeit. Natürlich sind wir nicht in einer

Position, um die langfristigen Auswirkungen zu bestimmen, sondern um
zu tun, was das Beste für unsere nachhaltige, gesunde und

resilienten Zukunft, und daher ist die kohlenstoffarme
Entwicklung mit Aktivitäten in der Wirtschaft hat

keine Alternative, wenn es uns mit unserer Zukunft ernst ist.
Die Coronavirus-Pandemie hat bereits Auswirkungen auf die

die üblichen Mobilitätspartner. Partner, die
Entscheidungen für unsere Bürger, die Sicherheit brauchen

Alternativen zum Reisen. Eine der alternativen
Lösungen ist natürlich der Ausbau von Fahrradwegen.  

Und während der Pandemiezeit hat sich zum Beispiel eine der
eine der größten Städte Georgiens eine

und verabschiedete eine Radverkehrsstrategie für 2030 mit
die technische Unterstützung der deutschen Regierung. Und

daher hat diese Mobilität unsere große Aufmerksamkeit erhalten
aufgrund der pandemischen Einschränkungen, insbesondere wenn

der öffentliche Nahverkehr eingestellt wird, insbesondere in
den städtischen Gebieten. Mit der Zusammenarbeit von

einige nationale Behörden, die Erleichterung des
Rad- und Fußgängerverkehr für unsere Einwohner

hat es uns ermöglicht, die Mobilität in unserem Leben zu stärken.
Auch die Emissionen des Verkehrssektors,

nicht nur Lösungen für die Luft, sondern eine sicherere und gesündere
Zukunft für kohlenstoffarme und klimafreundliche Praktiken.  

Die Pandemie und der Klimawandel, wir alle wissen
dass sie eng miteinander verknüpft sind. Das ist klar,

Abriegelungen verursacht ?? tatsächlich den Klimawandel verlangsamt
der zu fossilen Brennstoffen, Luftverschmutzung und

Energieemissionen, aber es ist auch klar, dass
dies natürlich die Auswirkungen auf die Volkswirtschaften sind,

Deshalb ist es wichtig, daran zu denken, dass die Welt
Gesellschaft versuchen sollte, die Aktivitäten

in einer nachhaltigen Art und Weise zu unterstützen, sowohl das
Klima in der Zukunft zu unterstützen und ? natürlich

die Probleme der Pandemien und des Klimawandels
und des Klimawandels gemeinsam anzugehen. Wir glauben, dass die

Die wirksamsten Instrumente zur Erreichung dieses Ziels sind natürlich
natürlich die Entwicklung von Industrien für saubere Energie,

erneuerbare Energien und natürlich die Modernisierung der
Infrastruktur der Stadt. Das ist von unserer Seite.

Ich danke Ihnen. Ich denke, die von Ihnen angesprochenen Punkte
sind zentral für alle Länder, mit denen wir

die wir hier betrachten. Während der Pandemie haben wir
Lebensweise verändert. Wir haben gelernt, dass

können wir Veränderungen vornehmen, die nicht nur der
nicht nur für die Umwelt, sondern vielleicht auch für unsere Gesundheit.  

Und ich denke, wir sind jetzt in einer Phase, in der
die COP26 Ende dieses Jahres näher rückt

und immer mehr Länder denken darüber nach, wie sie
wie sie aus der Corona-Krise herauskommen wollen,

was in vielen Fällen eine öffentliche Investition
in die Wirtschaft. Darüber nachdenken, wie dies geschehen kann

auf eine Art und Weise, die auf eine grüne Verwertung ausgerichtet ist,
und nicht auf die Verwertung in der alten Form. Also,

Ich möchte jeden einzelnen von Ihnen fragen, ob Sie vielleicht
noch ein paar Worte dazu sagen könnten, was Sie

was Ihrer Meinung nach die nächsten Schritte für Ihr Land sind.
Was sind die Dinge, die wir wirklich tun müssen?  

In einigen Ländern wurden vielleicht die niedrig hängenden Früchte
gepflückt worden, und das bedeutet, dass wir uns jetzt

auf tiefgreifendere Veränderungen bei der Nutzung fossiler Brennstoffe,
zum Beispiel. Und in anderen Ländern, vielleicht

wir sehen uns immer noch Übergänge an
die gerade erst beginnen.  

Ich möchte Ihnen allen eine Chance geben, aber dieses Mal
müssen wir uns ein wenig kürzer fassen, weil

wir haben nicht mehr so viel Zeit in unserer Sitzung.
Ich möchte nur noch ein paar Worte sagen. Und ich werde gehen

was ursprünglich in unserer Redeordnung vorgesehen war
und mit Frau Nakabuye zurückkehren.  

Vielleicht können Sie sich mit Ihren Kommentaren
auf anderthalb Minuten oder so beschränken.

Gut. Ich danke Ihnen vielmals. Die nächsten Schritte für mein
Land. Mein Land ist ein Agrarland,

und ich denke, dass diese Pandemie eine ernsthafte
Pandemie mit einer ernsten Warnung gekommen ist

und das könnte den Beginn weiterer Pandemien bedeuten, wie
ich bereits sagte. Und sie kommt auf uns, die Menschen, zu,

die in diesem Land bleiben, und die Menschen in der Umgebung, um
dafür zu sorgen, dass wir konkrete Maßnahmen ergreifen

die nachhaltiger sind als sie es waren,
sogar vor diesem Schritt der Pandemie, und

wir müssen auch die Art und Weise ändern, wie wir mit der
mit der Natur ändern, denn das ist wirklich grundlegend,

insbesondere die Auswirkungen der Klimakrise
Krise. Wir wissen, dass die meisten der Auswirkungen

der Klimakrise sind vom Menschen verursacht, und
das bedeutet, dass wir Menschen die Hauptursache sind

der Bemühungen um den Klimawandel. Wir müssen also
die Art und Weise ändern, wie wir mit der Natur umgehen.  

Und ich möchte betonen, dass wir einen
gerechten Übergang brauchen. Wir brauchen einen gerechten Übergang

von fossilen Brennstoffen zu erneuerbaren Energien. Afrika, mein
Kontinent, erhält das ganze Jahr über Sonnenlicht,

Das heißt, wir können das ganze Jahr über
das ganze Jahr über Sonnenenergie erzeugen.  

Wenn wir das tun, warum tun wir es dann nicht
nicht bereits? Wir haben zu wenig Ressourcen,

aber wenn wir die nötige Unterstützung aus der
Weltgemeinschaft bekommen, können wir diese Ressourcen finden.  

Dies sind einige der Dinge, auf die wir achten sollten
aufpassen sollten, besonders im globalen Süden. Ich bitte dringend

Afrikaner, sich um diese Sonnenenergie zu kümmern,
denn wir haben das ganze Jahr über Sonnenlicht,

und wir sollten auch Aufforstung betreiben, denn
die meisten unserer Wälder gerodet sind. Einer der

Das größte Problem, das wir in Afrika haben, ist die Abholzung der Wälder.
In meinem Land, Uganda, haben wir nur noch 8 % der

unseren Waldbestand, und das ist ein sehr großes Problem
denn das ist eine Energieschuld. Mit Energieschulden,

Ich meine, dass die meiste verbrauchte Energie
aus den Wäldern stammt und hauptsächlich Frauen mit

mehr Schwierigkeiten bei der Suche nach Energie für den Hausgebrauch
und auch andere Praktiken im Haushalt.  

Ich denke also, wir sollten einen gerechten Übergang von
fossilen Brennstoffen zu erneuerbaren Energien, und Afrika sollte

Solarenergie beschäftigen, weil wir das ganze Jahr über Sonnenlicht
das ganze Jahr über. Erneuerbare Energien sollten

die nächste nachhaltige Maßnahme sein. Ich denke
alle Länder sollten sich dieser Sache annehmen. Ich danke Ihnen.

Vielen Dank, Frau Nakabuye. Und was
Sie gerade gesagt haben, ist eine wunderbare

zurück zu Frau Howe, die über
zukünftige Generationen und einen gerechten Übergang

hat etwas mit Ihrer Position zu tun.
mit Ihrer Position zu tun, nicht wahr, Ms. Howe?

Ganz genau. Wales ist das einzige Land, das
Gesetze zum Schutz künftiger Generationen erlassen hat

und ernannte einen unabhängigen Beauftragten, mich selbst,
um die Umsetzung dieser Rechtsvorschriften zu überwachen.  

Und als Ergebnis dessen, wissen Sie, bietet dies
einen Rahmen für die Rechenschaftspflicht unserer Regierung,

sowohl auf nationaler als auch auf lokaler Ebene
Ebene. Weil unser Gesetz für künftige Generationen

umfasst alle 44 unserer wichtigsten öffentlichen Einrichtungen in
Wales. Als Ergebnis des Future Generations Act,

haben wir eine Reihe von umwälzenden Maßnahmen
und Ansätze, die im Laufe der Zeit in die Praxis

den letzten Jahren. Deshalb hat die Regierung
gerade eine neue Strategie zur wirtschaftlichen Widerstandsfähigkeit vorgelegt

das die Wohlfahrtsökonomie in den Mittelpunkt stellt, und
die sich auf eine grüne und gerechte Wirtschaft konzentriert. Und,

wo wir dann die Unterstützung der Regierung für den
Unterstützung für den privaten Sektor, was natürlich

während der Pandemie erheblich gestiegen
haben wir einen wirtschaftlichen Vertrag, den die

Organisationen des privaten Sektors müssen sich verpflichten
um zu demonstrieren, wie sie die Dekarbonisierung vorantreiben, wie

sie helfen bei der Verbesserung der Fähigkeiten ihrer
Arbeitskräfte und konzentrieren sich auch auf die Gesundheit und

das Wohlergehen ihrer Arbeitskräfte. Wie mein Kollege
aus Georgia, haben wir eine beträchtliche Investition gesehen

in nachhaltigen Verkehr. Im letzten Haushalt
nach meinen Herausforderungen an die Regierung um

die Notwendigkeit, größere Fortschritte bei der Reduzierung der
Emissionen aus dem Verkehr. Wir haben eine 67%ige

Aufstockung der Mittel für nachhaltigen Verkehr,
was dazu geführt hat, dass aktive Verkehrswege

wurde in ganz Wales eingeführt und ausgeweitet.
Wales. Und, wissen Sie, die interessanten Ansätze

die sich aus unserem Gesetz für künftige Generationen ergeben haben,
wo es darum geht, das Soziale zu verbessern,

wirtschaftlichen, ökologischen und kulturellen
Wohlbefinden von Wales zu fördern und dies gemeinsam zu tun,

haben wir verschiedene Akteure und verschiedene
Sektoren zusammengebracht, um neue Lösungen zu finden. So haben wir in unserem

Hauptstadt, hatten wir einen Berater für öffentliche Gesundheit
der mit der Verkehrsstrategie betraut wurde.  

Dies hat zu erheblichen neuen Investitionen
in nachhaltige Transporte. Das war unser Ziel

aktive Verkehrswege, Radwege und
und so weiter zu Dingen, die das geringste Niveau haben

Lebenserwartung und die höchste Luftverschmutzung
Luftverschmutzung. Beim Bau dieser Radwege,

Wir haben die Notwendigkeit berücksichtigt, die Vielfalt zu verbessern und
Vielfalt zu fördern und zu erhalten, und wir haben diese mit

grüne Infrastruktur. Ich denke also, wir können diese
wirklich vielschichtige Lösungen zur Bewältigung

die Herausforderungen, die sich uns stellen. Ich denke, eines der
anderen Dinge, die wir tun könnten, um eine

Zukünftige Generationen Kommissar, um Dinge anzumahnen
auf Dinge hinzuweisen, die eindeutig noch zu erledigen sind.  

Meine Herausforderung an die Regierung besteht also darin
die Art und Weise, wie sie die Auswirkungen auf den Kohlenstoff

ihrer Ausgaben. Auf der einen Seite sehen wir fehlende
Investitionen und das Auslaufen der nationalen Schienen,

nachhaltiger Verkehr, Ermöglichung erneuerbarer
Energie und so weiter. Aber auf der anderen Seite,

Wenn Sie sich unseren Investitionsplan für die Infrastruktur ansehen,
er ist immer noch sehr stark auf den Bau von

neue Straßen. Deshalb ist es absolut richtig
dass wir eine unabhängige Person haben, die das anspricht.  

Ein ähnliches Szenario, das einige unserer ärmsten
Gemeinden zu Beginn des letzten Jahres

waren schrecklichen Erfahrungen ausgesetzt
mit Überschwemmungen, die natürlich genauso

eine Folge des Klimawandels. Die Gebiete ??
 
Das am stärksten von der Flut betroffene Gebiet, das

wird Millionen und Abermillionen von Pfund kosten
ist auch der Bereich, den die Pensionsfonds

investieren am meisten in fossile Brennstoffe.
Worauf ich hinaus will, ist also, dass wir

die Dinge als Ganzes zu betrachten. Große politische
Initiativen sind gut, aber wir müssen auch die

anderswo, um sicherzustellen, dass die Dinge, die wir
die wir bereits tun, nicht zunichte gemacht werden.

Vielen Dank und Entschuldigung für die
Unterbrechung. Aber was Sie gesagt haben, passt sehr gut

auf unsere Vorredner, die Bedenken über
Überschwemmungen. Der sehr wichtige Gedanke der Investition

grün. In Grün investieren statt in die
als in die braune Zukunft der Vergangenheit.  

Und wir denken über einen klimafreundlicheren Transport
Klimafreundlichkeit. Also, Frau Tandilashvili, ich werde

Sie haben hier noch zwei Minuten Zeit. Machen Sie es
kurz, damit wir alle Redner einbeziehen können.

Ich danke Ihnen vielmals. Das ist eine sehr wichtige
Frage. Und für mich ist es wichtig, dass wir

alle verstehen, jedes Land versteht
dass wir uns verpflichtet haben, unsere

zukünftige Klimapolitik erfolgreich
wie sie vor COVID geplant war?19.

Außerdem möchte ich darauf hinweisen, dass unsere Wirtschaft
Verantwortung, natürlich, zu kommunizieren

unsere Ambitionen in den national festgelegten
Beitragsdokumente, und wir verstehen auch

dass wir auch langfristige Strategien für klimafreundliche
über klimafreundliche Entwicklungspfade. Und in

In diesem Zusammenhang hat Georgien bereits sein
sein internationales Beitragsdokument aktualisiert,

die eigentlich recht ehrgeizige Ziele beinhaltet.
Und das bedeutet, dass Georgien eine bedingungslose

Verpflichtung, die Emissionen auf nationaler Ebene
bis 2030 um 35 % zu reduzieren. Auf das Niveau, das im Jahr

1990 und Georgien verpflichtet sich außerdem bedingt
Verpflichtung zur Reduzierung der Gesamtemissionen

bis 2030 um 57 % im Vergleich zum Jahr 1990. Vorausgesetzt
dass sie internationale Finanzmittel erhalten wird

Unterstützung. Und natürlich auch die Zielmärkte
Märkte. Wir haben eine Klimastrategie entwickelt und

Aktionsplan, der sieben Wirtschaftssektoren umfasst,
angefangen bei der Energieerzeugung und dem Übergang zu

Abfall, Gebäude, Verkehr, Industrie, Landwirtschaft
und Forstwirtschaft, und alle diese Bereiche waren in der

Transformationsprozess und es gibt Ziele
für jeden Sektor, um das Land in die Lage zu versetzen, die

Emissionen und zur Erreichung der Temperaturziele des
Ziele des Pariser Abkommens zu erreichen. Und, natürlich,

Georgien ist auch dabei, eine langfristige
seine langfristige Strategie für eine emissionsarme Entwicklung,

die die langfristige Vision für unser Land schaffen soll
Land zu schaffen, indem das Ziel der Kohlenstoffneutralität erreicht wird,

und wir erwarten, dass unsere Regierung dem Dokument zustimmt
Dokument genehmigen wird, in der Annahme, dass es an die UN geschickt wird

Sekretärin. In dieser Hinsicht ist das Dokument
ein wichtiges Dokument für das Land, und

nicht nur für die Umwelt in Georgien
Georgiens, sondern auch für andere

auch Sekretariatsmitarbeiter. Wir hatten einen massiven
Konsultationsprozess mit öffentlichen Behörden, mit

nichtstaatliche Organisationen der Zivilgesellschaft,
lokale Organisationen. Und auch die Konsultation

mit unseren Wirtschafts- und Finanzministern
und so weiter. Die Zusammenarbeit ist sehr wichtig, wenn

wir wirklich die Ziele erreichen werden
die wir im Zusammenhang mit den folgenden Themen zu erreichen gedenken

Klimamaßnahmen. Und wir verstehen, dass klimarelevante
Klimawandel?bezogene Maßnahmen, Umsetzung oder

Anpassung unsere Gemeinschaften unterstützen können. Diese
ist auch für die Gemeinschaft wichtig, denn

ohne ? wir wollen diese Ergebnisse auch erreichen können
Ergebnisse erzielen. Soziale Beziehungen einbeziehen

und natürlich die Ökosysteme und das soziale Wohlergehen
unserer Gruppen und Gemeinschaften im Lande. Und

das ist ein wichtiger Aspekt, wenn wir
über unsere nationalen Prioritäten sprechen

und Ziele. Und internationale Zusammenarbeit.
Wirklich wichtig, interessant, wunderbar zu

hören, dass Sie auch über Paris nachdenken
und was aus Paris kommen muss. Ich würde gerne

Ich möchte mich nun an Minister Udaya Gammanpila wenden. Und,
Herr Botschafter, Sie werden das letzte Wort haben.

Ich danke Ihnen. Tatsächlich haben wir uns das Ziel gesetzt
von 70 % erneuerbarer Energieerzeugung bis 2030 gesetzt.  

Und dazwischen als Übergangsmaßnahme,
wechseln wir von Kohle zu Erdgas

weil Sri Lanka über die Ressource Erdgas
Erdgas vor der Küste hat. Öffentliche Verkehrsmittel und die Nutzung von

Elektrofahrzeuge. Langfristig werden wir natürlich
werden wir bis 2050 eine Netto-Eliminierung von Kohlenstoff erreichen.  

Wir machen uns Wind und Sonne zunutze. Wir haben
diesbezügliche Gespräche bereits aufgenommen, und

wir begrüßen globale Innovatoren und andere Minister
die sich mit uns zusammentun, um die Technologie weiterzuentwickeln.  

Wir freuen uns sehr, Ihnen mitteilen zu können, dass ??
 
Wir haben uns die Kampagne zur Abholzung der Wälder angehört. Wir

sind zuversichtlich, dass wir in der Lage sein werden
Null-Emissionen bis 2050 zu erreichen. Ich danke Ihnen.

Ich danke Ihnen vielmals. Und die Punkte, die Sie ansprechen
sind so perfekt. Grüner Wasserstoff. Wiederaufforstung,

erneuerbare Energien, und die Wiederaufnahme von Kommentaren aus früheren
Präsentationen, wie z. B. Georgien, die Idee der grünen

Investitionen, was uns, glaube ich, wieder zu
unserem Klimabotschafter, Botschafter Yoo, zurückführt.

Wir bemühen uns also um Inklusivität in unserer Politik. Als
wir vor der gewaltigen Aufgabe stehen, COVID?19 zu überwinden

und das wirtschaftliche Kreuz, ist es wichtig
sicherzustellen, dass wir niemanden zurücklassen oder

kein Land bei unseren Wiederaufbaubemühungen zurückbleiben. Die
sekundär, im Hinblick auf den grünen Aufschwung,

COVID?19 hat uns ironischerweise die Gelegenheit gegeben
wieder besser und sauberer zu bauen. Es wird ein

wichtiger Ausgangspunkt nicht nur für den Wiederaufbau der
Wirtschaft, sondern auch für die Schaffung eines starken Fundaments

für die längerfristige Klimapolitik und die
Maßnahmen. Und schließlich, was die Kohlenstoffneutralität betrifft,

auf der Grundlage der Wiederherstellung hoffen wir, dass die gesamte
Internationale Gemeinschaft in der Lage sein wird, sich auf

das kurzfristige Konjunkturpaket mit langfristigen
Ziele wie bisher. Die Empfehlungen des IPPC

sowie die im Rahmen des Pariser Abkommens festgelegten Ziele
Abkommens, bis 2050 kohlenstoffneutral zu werden

wichtig sein wird. Es ist ein ehrgeiziges Projekt für
Volkswirtschaften rund um den Globus. Abschließend möchte ich sagen

dass die Diskussionen über den Klimawandel als
als ein Dialog zwischen den heutigen

und künftige Generationen. Ich glaube, dass die Klimakrise
Krise wird von den heutigen Generationen verursacht,

Die heutigen Generationen sind also der künftigen Generation
zukünftigen Generation. Ich glaube, dass die heutige

Generation ist die letzte Generation, die die Umwelt schützen
Umwelt zu schützen und den Planeten zu retten. Sonst ist es

wird erwartet, dass wir hier nicht leben können, weil unsere
die Erde unbewohnbar sein könnte. Vielen Dank, Herr Vorsitzender.

Vielen Dank, Herr Botschafter Yoo. Ihre Worte sind
passende Schlussworte für eine wirklich gelungene

ausgezeichnetes Panel, das uns die Bedeutung
der Inklusivität. Wir müssen wirklich sicherstellen, dass wir denken

die Bedürfnisse der nächsten Generation zu berücksichtigen und
sich um die Bedürfnisse der jetzigen Generation zu kümmern.  

Und das können wir nur tun, wenn wir einen grünen
Aufschwung, einen Aufschwung, der sich auf neue

Verkehr, Bäume und Wälder sowie
erneuerbare Energien und Energieeffizienz.  

Sie waren wunderbare Redner
heute. Ich danke Ihnen sehr, sehr herzlich

und wünsche Ihnen allen viel Erfolg. Und nun übergebe ich das
das Wort zurück an Melinda Crane. Ich danke Ihnen allen.

Und vielen Dank an Miranda Schreurs
und ein herzliches Dankeschön auch an alle Ihre Gäste.


