Der globale Wandel hin zu einer zunehmenden
Elektrifizierung von Funktionen und Lebensstilen

hat in den letzten Jahren erheblich an Dynamik gewonnen
Jahren. Sie gilt heute als eine der wichtigsten

Trend des neuen Jahrhunderts. Ein Trend, der die
die Energiewende beschleunigt, aber auch einige

Risiken. Diese Sitzung erforscht die Grenzen der
Massenelektrifizierung. Wie sieht es mit industrialisierten

und Entwicklungsländern? Und kann Elektrizität
die heutigen Heiz- und Kühltechnologien ersetzen?

Ihre Frage, meine Damen und Herren. Die
kommerzielle Verfügbarkeit einer wachsenden Palette

von emissionsarmen Technologien rückt die Elektrizität
an die Spitze der Dekarbonisierungsbemühungen.  

Aber bedeutet das, dass die Zukunft rein elektrisch sein wird, wie es
oder wird damit die Bedeutung der Elektrizität überbewertet?

und riskieren, Komplexitäten und Kompromisse zu verschleiern?
Abwägungen? Dies sind einige der Fragen, die

wollen wir mit vier fachkundigen Gästen erkunden. Und
Und wie immer ist unser Zeitrahmen ziemlich eng, deshalb bin ich

Wir werden die Einführungen kurz halten und bitten auch alle
unsere Redner, ihre Antworten so kurz wie möglich zu halten

wie Sie können, zwei Minuten wären sehr hilfreich
denn wir haben wirklich nicht viel mehr als 20

Minute, alles in allem, für diese Sitzung. Und ich bin sehr
Professor Chems-Eddine Chitour begrüßen zu dürfen.  

Auch Claudia Kemfert ist bei uns, die Leiterin
des Bereichs Verkehr und Umwelt bei

DIW. Schön, Sie wiederzusehen, Claudia
Kemfert. Alix Chambris ist bei uns,

Vizepräsident der Gruppe für öffentliche Angelegenheiten
und Nachhaltigkeit bei einem Konzern mit Sitz in

hier in Deutschland. Ich freue mich, Dr. Alan
Finkel. Schön, Sie wiederzusehen. Lassen Sie mich beginnen

einen Überblick zu geben und Sie alle zu bitten, sich
die Realität hinter der Elektrifizierung zu betrachten

Hype. Ich werde mit Minister Chitour beginnen.
Algerien ist eines der großen afrikanischen Länder

und wichtiger Erdgasexporteur, natürlich
und hat natürlich auch ein enormes Potenzial

für die Erzeugung von Solarstrom und dessen Export
Strom. Glauben Sie also, dass Algerien bis 2050

sein Energiemodell, das bisher auf Erdgas basierte
auf Erdgas basiert, auf grünen Wasserstoff um?

Claudia, könntest du uns einen kurzen Überblick geben
über den Status und die Trends in der Elektroindustrie

Verwendung in Entwicklungsländern und etablierten Ländern

um uns zu helfen, diesen großen Wandel
Elektrifizierung zu verstehen, über die wir hier sprechen?

Ja, natürlich. Melinda, schön, Sie wiederzusehen.
Ich bin froh, hier zu sein. Nur um es kurz zu erklären,

der zukünftige Energieverbrauch wird mit wenigen Ausnahmen
bis auf wenige Ausnahmen elektrisch sein. In der Tat

das neue Öl. Wenn wir die globale Erwärmung
auf unter 2 Grad begrenzen wollen, muss die globale Treibhaus

Gasemissionen müssen so schnell wie möglich auf Null sinken
wie möglich auf Null sinken. Das heißt Null, nicht Netto-Null.  

Erneuerbare Energie ist also die einzige Energie, die
die alle Anforderungen erfüllt und emissionsfrei ist,

risikoarm, überall verfügbar und nutzbar
heute, dezentral und kosteneffizient.  

Das derzeitige fossile Kernenergiesystem ist nicht
mit den Umweltzielen vereinbar. Es ist riskant.  

Wir brauchen erneuerbares Wasser, Wind,
Speicher oder erneuerbare Energiesysteme

für alles, und gleichzeitig auch für die
die nicht-energetischen Emissionen. Also,

der Übergang beinhaltet die Elektrifizierung
von fast allem. Das sind die Fahrzeuge,

Heizen, Bauen und Kochen, sowie industrielle
Prozesse, über die wir auch heute sprechen werden.  

Was wir also brauchen, ist ein Strom, der vollständig
mit Wind, Wasser, Erdwärme und

Solar. Und wir schätzen aufgrund der Effizienz des
des Strombeitrags und anderer Faktoren,

eine solche Elektrifizierung wird den weltweiten
Energiebedarf um über 50 % senken. Obwohl also insgesamt

Energiebedarf sinken wird, wird der Strombedarf
wird der Bedarf um etwa 50 % höher sein als heute.  

Je mehr Energie also vorhanden ist, desto mehr Strom gibt es. Und die
größte Herausforderung in den Industrieländern

ist die vollständige Dekarbonisierung der Wirtschaft
und die Energiewende zu 100 % umzusetzen

erneuerbares Energiesystem. Da ein fossil-nukleares
Energiesystem dominiert in fast allen Ländern,

Es ist noch ein langer Weg, und die Zeit läuft uns
aus Gründen des Klimaschutzes läuft uns die Zeit davon. Und

Erneuerbare Energien haben viele Vorteile. Die
Kosten sinken kontinuierlich. Sie sind

dezentral und kann überall genutzt werden. So kann Solarenergie
Solarenergie kann zum Beispiel auf allen Gebäuden installiert werden.

Hausdächern. Dies ist besonders attraktiv
für Entwicklungsländer. Erneuerbare Energien

fossile Energiekriege zu vermeiden und auch
Atomwaffen und die Energiewende

auf der Basis von 100% erneuerbarer Energie ist das
das beste Friedensprojekt, das wir auf der Erde haben.

Aber wo immer möglich, muss Ökostrom verwendet werden.
möglich. Im Mobilitätssektor durch Stärkung der

den öffentlichen Verkehr und den Individualverkehr, sowie
auch Gebäude mit Wärmepumpen in Kombination mit

konsequente Energieeinsparungen. Also, Strom?zuerst
ist das Modell. Energie?sparen und eliminieren

Auch die Energieverschwendung ist entscheidend. Es gibt nur wenige
Bereiche, in denen Strom nicht direkt genutzt werden kann.  

Das ist der Schwerlastverkehr außerhalb von Trolley
Schienen, wo grüner Wasserstoff oder synthetische Kraftstoffe verwendet werden,

Das bedeutet, dass Kraftstoffe aus grünem Strom hergestellt werden,
verwendet werden. Und so wie zum Beispiel die Schifffahrt

und auch der Verkehr. Und die Schwerindustrie,
insbesondere die Produktion von Stahl und Metallen

wo die Kohle GHB ersetzt werden muss. Und
dort muss grüner Wasserstoff eingesetzt werden,

auch, aber es ist wirklich wichtig, dass wir über
grünen Wasserstoff sprechen. Dass er wirklich grün ist. Dass er

mit Ökostrom erzeugt. Weil alle
anderen Farben sind entweder zu emissionsintensiv

oder unsichere Verfahren wie die Kohlenstoffabscheidung
Abscheidung und -Speicherung und damit Umweltgefahren.  

Ineffiziente hohe Kosten schließen hohe Risiken von
enorme und expansive Technologien wie

nuklear. Wasserstoff spielt also keine Rolle im
Heizungssektor oder in Autos, aber Wasserstoff

muss mit Ökostrom erzeugt werden, da er
viel Energie bei der Produktion verliert und

verliert den Prozess. Wasserstoff ist nicht das neue Öl. Sondern,
ist erneuerbarer Strom das neue Öl. Danke!

Ich danke Ihnen vielmals. Lassen Sie mich nun
direkt zu Alix Chambris. Wir haben also gerade

von Claudia Kemfert gehört, ja,

die Verschiebung findet statt. Wir blicken auf eine überwiegend
wenn nicht sogar eine rein elektrische Zukunft. Was bedeutet das?

für Sie in der Heizungsbranche? Wird das die
Übergangsstrategien im Bausektor?

Ich danke Ihnen. Wir sind uns also einig, dass die Elektrifizierung
eine große Rolle dabei spielen wird, die Ziele der

die Net-Zero-Ziele für Gebäude. Wir werden also
werden wir eine zunehmende Elektrifizierung von Räumen

Heizung und Wärmepumpen werden mit Sicherheit die großen
Gewinner der Energiewende in Gebäuden sein.  

Doch kommen wir zum Titel, Allheilmittel oder Kopfschmerzen?
Und wir sind überzeugt, dass wir ein Gleichgewicht brauchen,

ein Mix aus sauberem Gas in Gebäuden bis 2050
die Kosten des Energiesystems zu optimieren und

auch die menschliche Seite zu berücksichtigen. Lassen Sie mich also
lassen Sie mich die drei Gründe zusammenfassen, warum wir glauben

dass grüne Gase weiterhin eine Rolle spielen werden und müssen
eine Rolle bei Gebäuden in der Netto-Null-Wirtschaft spielen.  

Der erste Grund ist, dass Gebäude extrem heterogen sind
heterogen sind und sich nur sehr schwer abbauen lassen

Sektor. Und eine Lösung passt nicht zu allen
verschiedenen Gebäudetypen und dem Geschmack der Menschen.  

Wir müssen also so viele Dekarbonisierungsoptionen wie möglich hinzufügen
wie möglich hinzufügen, um das Netto-Null-Ziel bis 2050 zu erreichen. Die

je mehr Optionen auf dem Weg liegen, desto höher ist die Wahrscheinlichkeit
dass wir das Ziel erreichen. Ein weiterer Grund ist sozial

Akzeptanz. Eine Einheitsgröße für alle passt nicht zu den
Vorlieben der Menschen und ihrer Wahl und,

wiederum Finanzkraft. Und zum Schluss,
der wichtigste Grund, warum wir glauben

dass eine umfassendere, vollständige Elektrifizierung nicht der
richtige Weg ist. Es ist die Perspektive des Energiesystems. Also

müssen wir bedenken, dass die Raumheizung, insbesondere
in Mitteleuropa, einer kälteren Region, extrem teuer ist.

saisonal, und im Winter steigt die Heizleistung
nicht nur fast das Dreifache oder mehr,

was bedeutet, dass Sie diesen Wärmebedarf decken müssen
in der Winterzeit, in der Sie oft manchmal

kein Wind und oft auch keine Sonne. Es gibt also wirklich diesen
Energiesicherheitskonzept im Auge zu behalten. Und

Ermöglichung eines Anteils von Gas in Gebäuden
bis 2050 reduziert die Systemkosten. Es reduziert die

Bedarf an Reservekapazitäten für die Stromerzeugung. Es reduziert
? sie optimiert die Größe des Stromnetzes.  

Und insgesamt, um nur das Beispiel Deutschland zu nehmen,
wurde errechnet, dass man auf jährlicher Basis sparen könnte

11 Milliarden Euro nur dadurch, dass man eine intelligente Dosis
im Jahr 2050 neben dem Strom auch Gas zu verwenden.

Ich danke Ihnen vielmals. Lassen Sie mich nun zu Alan
Finkel. Wir haben bis jetzt eine kleine Debatte hier

ob grünes Gas und Elektrifizierung
Komplimente oder in gewissem Sinne Konkurrenten sind.  

Claudia Kemfert sagt uns, dass es einige Bereiche gibt
Sektoren, in denen grünes Gas, grüner Wasserstoff wirklich

nicht viel bewirken wird, und ich frage mich, ob Sie
das Problem lösen können, oder zumindest, wo Sie die

Ihre Stimme zu dieser Frage. Welche
Rolle wird Wasserstoff in Zukunft

Australiens Energiewende und wie sehen Sie
sehen Sie das Zusammenspiel mit der Elektrifizierung?

Melinda, ich danke Ihnen für die Einladung
Einladung, hier zu sein. Ich habe keinen Zweifel daran, dass

es ist eine falsche Dichotomie, die Elektrifizierung
gegen grünes Gas oder grünen Wasserstoff auszuspielen. Wir brauchen alle

die uns zur Verfügung stehenden Waffen, um den
den Übergang zu gewährleisten. Australien hat das schon getan

wie natürlich auch Deutschland und andere
Ländern. In Australien haben wir uns auf eine

ziemlich bemerkenswerte Energiewende, beginnend
beginnend mit dem Stromsektor. Wir sehen das als

der wichtigste Ort, um zu bleiben ? zu beginnen,
und wir haben eine Rekordzahl von Einsätzen in

variabler Strom aus erneuerbaren Energien. Solar
und Wind im letzten Jahr. Ungefähr 26% des gesamten

unseres Stroms wurde aus Sonnen- und
und Wind. Und wir sind sehr erfreut über die Tatsache, dass

dass wir jetzt die höchste installierte Solarstrom
Kapazität pro Person in der Welt haben

und wir haben den höchsten Prozentsatz an
Anteil an Solardächern in der Welt.  

Wir erwarten, dass sich dieser Wandel im Stromsektor
Sektor weiter beschleunigen wird. Die Investoren sind sehr interessiert.  

Die Verpflichtung zur Beseitigung von Emissionen im
Elektrizitätssektor ist sinnvoll, weil

saubere Elektrizität wird der Schlüssel zur erfolgreichen
Dekarbonisierung der anderen großen Sektoren,

wie wir bereits gehört haben, wie zum Beispiel Verkehr,
Gebäudeheizung und industrielle Prozesse.  

Und insgesamt ist die Nutzung fossiler
Brennstoffe heute für all diese Zwecke

ten drei Viertel der globalen Treibhausgasemissionen aus.
Treibhausgasemissionen, so dass der Ersatz der Nutzung fossiler Brennstoffe durch

sauberer Strom und sauberer Wasserstoff ist der Weg
zu beginnen. Das ist der beste Ertrag für unsere Bemühungen. Aber

auch wenn der Strom fast wie Magie wirkt,
ist es nicht immer der bequemste Weg, um die

Energie. Und manchmal brauchen wir einen Kraftstoff mit hoher Dichte.
Kraftstoff, und ich würde behaupten, dass die Rolle von Wasserstoff

und seine Derivate werden in den Bereichen
Schwerlastkraftwagen, Zügen und Schiffen zum Einsatz kommen.  

Für Australien und für andere Länder ist die Möglichkeit
den Handel mit erneuerbaren Energien zwischen den Kontinenten

in der gleichen Weise, wie wir fossile Energie zwischen
Energie zwischen den Kontinenten, diese Fähigkeit

Handel auf der ganzen Welt zu betreiben, brauchen eine Möglichkeit, erneuerbare
erneuerbare Energie für den Transport zu verpacken. Und, von

In diesen Fällen ist die Lösung natürlich Wasserstoff
und seine Derivate wie reines Ammoniak.  

Im Jahr 2019 hat die australische Regierung unsere
Nationale Wasserstoff-Strategie, und die Glückwünsche

Deutschland für die Veröffentlichung Ihrer im letzten Jahr. Unsere
Strategie sieht mehrere Rollen für Wasserstoff vor

im Rahmen der australischen Energiewende. Im Inland,
werden wir Wasserstoff für industrielle Einsatzstoffe verwenden

und zum Heizen. Wir werden es in die Gasnetze einspeisen
Gasnetze einmischen und es für Fernleitungen verwenden.

Schwerlasttransport. Aber, natürlich, als
Export werden wir natürlich auf unsere Bereitschaft bauen

um große Projekte in Angriff zu nehmen. Werden Sie ein Wasserstoff
Kraftwerk, das die Sonne in die Welt schickt.

Aber das ist noch nicht alles. Sie müssen
jedes verfügbare Instrument nutzen. Also, letztes Jahr

Ich hatte die Ehre, die Entwicklung der
der australischen Technologie für niedrige Emissionen

Fahrplan. Und das ist unsere erste Tranche. Wir
haben fünf emissionsarme Technologien als vorrangig eingestuft

und setzen finanzielle Stretch-Ziele, um
die Investitionen der Regierungen zu konzentrieren

und dem Privatsektor, um die Kosten für diese Technologien
Technologien zu senken. Ein Beispiel: sauberer Wasserstoff

ist eigentlich Teil des Fahrplans für emissionsarme Technologien
Roadmap und die Konzentration auf die Reduzierung der Kosten

auf unter 2 australische Dollar pro Kilogramm,
was weniger als 1,50 US-Dollar pro Kilogramm entspricht.  

Unsere anderen fünf Prioritäten wie Strom aus
Speicherung und emissionsfreiem Stahl. Also, zum Schluss,

Lassen Sie mich sagen, dass es klar ist, Australien, dass wir
sehen sauberen Wasserstoff als Schlüssel für den Übergang

zu einer Nullmission in der gesamten Wirtschaft, sondern als
eine Ergänzung zur Elektrifizierung. Und gemeinsam

sauberer Strom und sauberer
Wasserstoff sind in der Tat das Allheilmittel.

Ich danke Ihnen vielmals. Und ich weiß, dass Australien,
in der Tat an einer Kooperation für grünen Wasserstoff

mit Deutschland. Also, vielen Dank an Sie. Meine Damen
meine Damen und Herren, wir sind eigentlich schon

keine Zeit mehr. Dies ist eine sehr kurze Sitzung.
Ich möchte jeden von Ihnen in einem einzigen Satz fragen,

buchstäblich weniger als 30 Sekunden, um mir zu sagen
was Ihrer Meinung nach die größte Herausforderung für

diese Komplementarität zwischen Elektrifizierung und
grünem Wasserstoff? Sie haben gesagt, wir müssen alle Möglichkeiten nutzen.

Werkzeuge im Werkzeugkasten. Was ist die größte
Herausforderung. Nur ein Satz. Claudia Kemfert?

Die Ökostromtechnologie ist wertvoll
und muss überall eingesetzt werden. Wasserstoff ist das

Champagner und nur für besondere Anlässe verwendet.
Dr. Crane: Ich danke Ihnen vielmals. Alix Chambris?

Ja. Wir sind uns also einig, dass Ökostrom
und grünes Gas, insbesondere Wasserstoff,

sind das Allheilmittel der Energiewende, aber
die größte Herausforderung besteht darin, die

die Raumheizungen in den Gebäuden und die globalen
Gebäudebestand. Der Gasmix ändert sich also. Und für uns

Sicherstellung der Wasserstoffeinnahmen von
Raumheizungen ist ein Schritt, den man nicht bereuen sollte.

Ich danke Ihnen vielmals. Dr. Finkel, wenn Sie so freundlich wären.

Für eine komplexe Wirtschaft müssen wir mehrere
Lösungen zur Verfügung haben. Wir sollten keine Gewinner auswählen.  

Wir müssen uns auf Kohlendioxid
in die Atmosphäre als auf

Auswahl und Konzentration auf bevorzugte
Technologien. Es sind die Emissionen, die zählen.

Vielen Dank an Sie alle drei
Ihnen allen für diese sehr prägnante Arbeit,

sehr, sehr interessanter Austausch. Ich schätze Sie

und auch Ihre Geduld mit unserem sehr kurzen
unserem sehr kurzen Zeitrahmen. Vielen Dank!


