Unser nächster Redner ist ein angesehener Professor für
für Atmosphärenforschung an der Penn State. Auch in der

Vereinigte Staaten. Er hat Pionierarbeit geleistet bei Techniken
um Muster in den Klimadaten zu finden. Er hat

nicht nur gegen die Leugnung des Klimas
Leugnung, sondern auch gegen das Weltuntergangsdenken, wenn es um

zur Klimakrise. Sein jüngstes Buch,
eines von vielen, trägt den Titel "Der neue Klimakrieg":

Der Kampf um die Rückeroberung unseres Planeten". Es ist mir
eine große Freude, Michael Mann begrüßen zu dürfen.

Ich danke Ihnen vielmals. Es ist mir eine Freude, heute
heute bei dieser wichtigen Veranstaltung zu Ihnen zu sprechen.  

Und die Präsentation, die
sollte in Kürze erscheinen.  

Da haben wir's. Ja, gut. Also, danke noch mal.
Also, ich werde über Möglichkeiten sprechen,

die Möglichkeiten, die wir haben, um die
Klimakrise, aber auch einige der Herausforderungen

die noch verbleiben. Und dies ist in der Tat der Schwerpunkt
meines neuen Buches "How to Win the New Climate War".

das erfreulicherweise auch auf Deutsch erhältlich ist.
Deutsch. Wie Ministerin Granholm angedeutet hat,

wir sind so nah dran. Dies ist unser Moment. Diese
ist unsere Zeit, aber wir haben einige Hindernisse

die uns im Weg stehen, und wir müssen sie erkennen, wenn
wenn wir uns der Herausforderung stellen wollen. Erstens,

nur ein wenig über die wissenschaftlichen Grundlagen.
Wissen Sie, ich werde die Projektionen nicht zeigen.

der Zwischenstaatlichen Sachverständigengruppe für Klimaänderungen,
Ich zeige Ihnen einige Hochrechnungen von 1982

in einem Dokument, das ausgegraben wurde. Ein internes
Dokument von Exxon Mobil. Dies ist eine Schätzung von

Exxon Mobils eigene Wissenschaftler in den frühen 1980er Jahren
des Anstiegs der Kohlenstoffkonzentration

Verschmutzung, des Kohlendioxids und der daraus resultierenden
Warnung, die in Zukunft zu erwarten wäre. Und

die sie bereits 1982 vorausgesagt hatten, sowohl den Anstieg des
Kohlendioxid und die daraus resultierende Erwärmung.  

Sie waren in der Lage, diese Vorhersage zu treffen
dass wir weiterhin von fossilen Brennstoffen abhängig sein würden

und dass wir den CO2-Gehalt in der Atmosphäre auf
in der Atmosphäre auf fast 420 Teile pro Million ansteigen lassen.

Und das haben wir unter anderem dadurch erreicht, dass Exxon Mobil und
andere Unternehmen für fossile Brennstoffe, anstatt

Öffentlichkeit, als sie wussten, dass wir ein Problem hatten
stattdessen ein millionenschweres

Kampagne zur Diskreditierung der Wissenschaft
des Klimawandels. In Verruf bringen

unabhängige Wissenschaftler, die
tatsächlich zu den gleichen Schlussfolgerungen kamen

als ihre eigenen Wissenschaftler. Und das ist der
so genannten Klimakriege, auf die ich angespielt habe.

Hätten wir vor Jahrzehnten gehandelt, als wir wussten, dass wir
dass wir ein Problem mit Exxon Mobil und anderen fossilen

Kraftstoffunternehmen wüssten, dass wir ein Problem haben, wäre es
wäre es eine ziemlich einfache Angelegenheit gewesen, die

unsere Kohlenstoffemissionen rechtzeitig zu senken, um eine
eine katastrophale 1,5-Grad-Celsius-Warnung zu vermeiden. Was

Jahrzehnte der Untätigkeit haben uns leider viel gebracht,
ist eine viel größere Herausforderung. Wir müssen

Kohlendioxid-Emissionen viel schneller zu senken
zu senken. Das sind die Opportunitätskosten von Jahrzehnten der

Untätigkeit aufgrund des Krieges gegen den Klimawandel. Die
Auswirkungen, wissen Sie, wir müssen nicht unsere

Phantasie nicht mehr. Sie ereignen sich in Echtzeit
in Echtzeit in unseren Schlagzeilen und in unseren sozialen Netzwerken,

auf unseren Fernsehbildschirmen. Noch nie dagewesene Hitzewellen
Hitzewellen, Waldbrände, Überschwemmungen und Superstürme.  

In diesem Jahr haben wir sogar die heißesten Temperaturen

der jemals zuverlässig auf diesem Planeten aufgezeichnet wurde, im Death
Valley, Kalifornien, 130 Grad Fahrenheit.  

Während im Westen Waldbrände wüteten,
Kalifornien, Oregon, Washington, Colorado,

haben wir die aktivste Hurrikansaison erlebt
die aktivste Hurrikansaison seit Beginn der Aufzeichnungen im Atlantikbecken.  

Das ist das Gesicht des Klimawandels. Er ist nicht
mehr subtil. Er starrt uns ins Gesicht.

Das hat also 1 Grad
Celsius Erwärmung bewirkt hat.  

Stellen Sie sich 4 oder 5 Grad Celsius vor. Wenn wir es nicht schaffen
Herausforderung nicht angehen, werden wir Zeuge einer immer schlimmeren

Auswirkungen, die weit über alles hinausgehen, was wir bisher
in der Geschichte gesehen haben. Das ist die schlechte Nachricht. Die

Die gute Nachricht ist, dass noch Zeit ist, etwas zu tun
etwas dagegen zu tun. Um diese Auswirkungen zu vermeiden. Aber wir haben nicht

dieser Herausforderung begegneten die Bemühungen der fossilen
Brennstoffunternehmen und derjenigen, die ihre Agenda

um die Wissenschaft zu diskreditieren. Ich habe mich
in meiner eigenen Arbeit mit diesen Bemühungen konfrontiert.  

In meinem eigenen Einsatz zum Klimawandel. Aber hier ist
die Sache. Die Auswirkungen des Klimawandels haben

so offensichtlich geworden, dass es nicht mehr glaubwürdig ist
es einfach nicht mehr glaubwürdig ist, die Realität zu leugnen

des Klimawandels. Und so haben wir weitgehend ein Ende
Angriff auf die wissenschaftlichen Grundlagen weitgehend beendet.

Beweise. Wenn Sie so wollen, der alte Klimakrieg, aber
die Verschmutzer haben nicht aufgegeben. Die Kräfte der Untätigkeit

oder die Interaktivisten, wie ich sie in diesem Buch nenne
haben nicht aufgegeben, sie haben sich nur einer ganz anderen

eine neue Reihe von Taktiken, um den Übergang
Maßnahmen zu verzögern, um die Abkehr von fossilen

Brennstoffe. Sie besteht aus sanfter Leugnung. Nun, der Klimawandel
der Klimawandel mag real sein, aber er ist kein Problem.  

Es wurde aufgebauscht. Es wurde übertrieben. Wir
können weiterhin fossile Brennstoffe verbrennen. Das ist kein Problem.  

Oder wir passen uns einfach an. Wir müssen diese Emissionen nicht reduzieren
Emissionen reduzieren, wir passen uns einfach an die Veränderungen an

die gekommen sind und die Veränderungen, die zusätzlichen
Veränderungen, die anstehen. Oder wir werden geo?engineeren

um das Problem zu lösen. Bill Gates
hat jetzt ein Buch über den Klimawandel veröffentlicht

und er befürwortet in der Tat Geo?engineering
in dem Bemühen, den Erwärmungseffekt irgendwie auszugleichen

der Kohlenstoffverschmutzung, und dennoch gibt es mögliche
unbeabsichtigte Folgen, wenn wir diesen Weg einschlagen.

Wir sehen auch Ablenkung. Wir brauchen keinen
Preis für Kohlenstoff. Wir brauchen keine Subventionen

für erneuerbare Energien. Wir müssen nicht aufhören
neue Infrastrukturen für fossile Brennstoffe zu entwickeln.  

Die Lösung liegt nur bei den Einzelnen. Es liegt nur an
uns. Wir müssen nur unsere Ernährung umstellen. Wir müssen nur

unsere Art des Reisens zu ändern. Es ist ein Versuch
die Aufmerksamkeit von den notwendigen Maßnahmen abzulenken

systemische Veränderungen, die erforderlichen politischen Lösungen.
Individuelles Handeln ist wichtig, und wir sollten

wir alle tun, was wir können, um unsere
Auswirkungen auf die Umwelt und das Klima zu minimieren,

aber individuelle Maßnahmen allein werden nicht
ausreichend sein. Wir brauchen einen systemischen Wandel.  

Wir sehen Bemühungen, die Gemeinschaft der Klimabefürworter zu spalten
Gemeinschaft der Klimabefürworter zu spalten, indem sie einige unserer

führende Denker, unsere Meinungsführer, Vordenker
Vordenker, prominentere Befürworter. Sie anzugreifen,

Sie versuchen, sie als Heuchler zu diskreditieren wegen
wegen ihres persönlichen Verhaltens.  

Ob sie fliegen, was sie essen
und wie viel Strom sie verbrauchen.  

Und das hat sich als sehr effektiv erwiesen.  

In der Tat gibt es jetzt eine ziemliche Spaltung innerhalb der
der Klimagemeinschaft. Sie haben prominente

Progressive wie Michael Moore, die jetzt
erneuerbare Energien angreifen. Die primäre Lösung

auf die Klimakrise, die wir zur Verfügung haben. Und
diese Botschaft wird ironischerweise von den Konservativen übertrumpft

Medienorganisationen und Frontgruppen für fossile Brennstoffe.
Auch hier wird eine Spaltung innerhalb der Gemeinschaft herbeigeführt, damit

dass wir nicht mit einer Stimme sprechen und Veränderungen fordern.
Und dann ist da noch der Doomismus, die Untergangsstimmung und die Verzweiflung. Wenn wir

zu glauben, dass es zu spät ist, etwas gegen das
etwas gegen das Problem zu unternehmen, aber das ist es nicht,

die uns potenziell auf denselben
denselben Weg der Untätigkeit wie der völligen Leugnung.  

Und die Kräfte der Untätigkeit, sie
ist es egal, welchen Weg du einschlägst,

sie interessieren sich nur für das Ziel. Sie wollen
dass Sie sich abkoppeln. Und sei es, weil Sie verweigern

dass der Klimawandel real ist oder dass Sie nicht glauben
dass es möglich ist, etwas dagegen zu tun,

Das bringt Sie in eine Position der Untätigkeit.
Sie sind nicht da draußen und fordern Veränderungen. So,

Was müssen wir tun? Wir müssen sowohl die
die Dringlichkeit und das Handeln vermitteln. Ja, wir müssen handeln

jetzt. Der gefährliche Klimawandel ist in gewisser Weise schon da,
ist bereits eingetreten, aber wir können etwas dagegen tun. Wir können

die schlimmsten Auswirkungen des Klimawandels verhindern, wenn
wir jetzt mutig handeln. Wir wissen, was die Lösung ist.  

Wir brauchen kein Wunder, Bill Gates. Wir haben bereits
haben die Lösungen. Wir müssen sie nur noch einsetzen.  

Wir müssen sie aufstocken. Und schließlich
die Kohlenstoffemissionen sinken. Während dieser

im vergangenen Jahr wegen der Pandemie, sie sanken
7%. Ein Großteil davon war auf die soziale Distanzierung zurückzuführen

und die Abschottungsmaßnahmen, aber das lag zum Teil
der fortschreitenden Dekarbonisierung der globalen Wirtschaft

Wirtschaft. Wir sehen, dass die Kohlenstoffemissionen beginnen
sie zu senken. Die Herausforderung besteht nun darin, die

sie in den nächsten zehn Jahren jedes Jahr um 7 % zu senken.
zehn Jahren. Und der persönliche, individuelle Wandel allein

wird das nicht ausreichen. Wir brauchen diese systemischen Veränderungen,
wir brauchen diese politischen Maßnahmen, die

die rasche Dekarbonisierung unserer Wirtschaft. Ich bin
optimistisch, dass wir das schaffen können. Wir haben eine Verlagerung

im politischen Wind. Wir haben bereits davon gehört
das gehört. Die Regierung Biden handelt mutig.  

Die USA spielen jetzt wieder eine führende Rolle,
Sie bringen die Weltgemeinschaft zusammen. Die USA sind

und es ist wirklich wieder an der Zeit, die Führung zu übernehmen, und das
hat enorme Auswirkungen auf unsere Bemühungen, die

diese Krise in den darauffolgenden Jahren. Und die Jugend
Klimabewegung. Die Tatsache, dass unsere Kinder

haben dieses Gespräch wieder auf den Punkt gebracht
wo sie schon immer geführt werden musste, über unsere ethischen

Verpflichtung, diesen Planeten nicht für künftige Generationen zu
Generationen nicht zu zerstören. Das ist die Art und Weise, wie wir denken müssen

über dieses Problem. Das ist die Dringlichkeit. Das ist der Grund
deshalb müssen wir jetzt handeln. Und ich glaube, das werden wir auch.  

Ich danke Ihnen.
Michael Mann, ich danke Ihnen vielmals.


