Nun möchte ich meine Aufmerksamkeit auf ein Land richten
auf ein bestimmtes Land konzentrieren, das

das Potenzial, eine treibende Kraft für die
der Energiewende in ihrer Region zu werden.  

Irak ist ein geografisch weitläufiges Land mit einem
Reichtum an natürlichen Ressourcen sowohl in Bezug auf

fossilen Brennstoffen und regenerativen Quellen, insbesondere
aus der Sonne. Mit uns diskutiert er über die Entwicklung seines Landes

Energiepolitik und Pläne für die Zukunft ist
seine Exzellenz Ihsan Abdul Jabbar Ismaael

der Leiter des irakischen Ölministeriums. Hallo und herzlich willkommen.
Vielen Dank, dass Sie heute Morgen zu uns gekommen sind.
 


 

Ja, ja. Ich danke Ihnen. Danke, dass Sie sich die Zeit nehmen
Zeit nehmen, um an dieser sehr wichtigen

reden. Der Irak ist, wie Sie sagten, eine der
einer der wichtigsten

Ländern im Energiesektor. Der Irak ist
zweiter Exporteur in der Öffentlichkeit. Und einer der

Energiesektor. Und der Versuch, auf diesem
Niveau der Beteiligung am Energiemarkt

für den Irak. Intern kümmern wir uns um viele
Projekte zur Entwicklung des Energiesektors und

Entwicklung seiner Kapazitäten für die Umsetzung
der nachhaltigen Entwicklung im Irak.
 


 

Eine der wichtigsten Visionen, die der Irak versucht
anzuwenden ist, wie wir von der fossilen Energie

Kraftstoff auf erneuerbare Energien umzustellen. Und
die Verlagerung der irakischen Zukunft

Sektor ist eines der größten Ziele der irakischen
irakischen Regierung. Und das haben wir begonnen mit

viele Investoren und wie wir unser Ziel erreichen können.
Wir haben mit mittelgroßen Projekten begonnen.  

Wir begannen in fünf Gebieten im Irak.
Mit dem Blick auf die Mitte des Irak.  

Wir haben entworfen wir haben entworfen
750 Megawatt an Solarenergie.  

Ein Bereich ist Megawatt, einer ist 255,
und der andere Bereich ist 600 Megawatt.  

Jetzt beginnen wir das Land mit den größeren
Unternehmen über die Weiterführung der

mit alternativer Energie voranzukommen. Und mit dem Irak haben wir
2030 20 % unseres Energiebedarfs decken können.  

Die Produktionskapazität für das Jahr 2021 beträgt etwa

30 Megawatt. Und die Kapazität. Und die
derzeitige Kapazität beträgt nicht mehr als 22 Gigawatt.  

2030, denke ich, wird der Spitzenwert des Verbrauchs
im Irak bei etwa 40 Gigawatt liegt. Und

Der Irak ist eines der Länder, in denen die
Jahr für Jahr ein prozentuales Bevölkerungswachstum verzeichnet.
 


 

Das sind etwa 1 Million neue Generationen pro
Jahr. Der Irak steht jetzt kurz vor der 40-Millionen-Marke.

40 Millionen Einwohner. Und wir werden bis zum
2030 etwa 50 Millionen erreichen. Also, der Verbrauch in

die Gemeinschaft nicht weniger als 1 Gigawatt pro
Jahr. In den kommenden Jahren müssen wir also Folgendes hinzufügen

10 Gigawatt. Wir haben versucht, diese 10 Gigawatt
aus erneuerbaren Energien zu machen und konzentrieren uns in diesem

Geschäft. Wir konzentrieren uns darauf, die Diskussion
mit dem größten Energieunternehmen zu eröffnen und eine

Diskussion, uns in diesem Sektor zu haben, weil
sie verfügbar ist [Tonunterbrechung]
 


 

Dies sollte als eines unserer Ziele gehen, um
unsere Unterstützung für das zu haben. Und wir haben versucht

optimieren und alle Herausforderungen auf diese Weise
auf diese Weise zu bewältigen. Der Irak hat seinen Anteil an der Sonne in

den Raum. Und für den Süden und den Rest des Irak.
Und wir haben versucht, in finanzieller Hinsicht ausgewogen zu sein.  

Das ist also unsere Vision in diesem Bereich. Ich habe
gesehen, dass wir über dieses Projekt Bescheid wissen.  

Und jetzt mit dem Irak in Bereichen unterzeichnet, in denen wir
mit der Weltbank verbunden sind. Und ich habe gesehen.  

Das ist also die Position des Irak und die Verlagerung
für neue Energie. Und das wurde vereinbart von

unser Team, das sich mit dem Carbon Footprint
Fußabdruck-Teamarbeit. Und das war's.  

Also, wo stehen wir? Und wir sind offen für die Diskussion
jedes Feedback von jedem Institut. Oder Energie

Institution über die Arbeit im Irak. Wie können
sie den Irak in den Sektor einbeziehen? Aber es ist eine

Herausforderung, die sie beim Investor finden.
Das ist alles, was ich sagen kann. Ich danke Ihnen.
 


 

Vielen Dank, Eure Exzellenz.
Ihsan Abdul Jabbar Ismaael,

der Leiter des irakischen Ölministeriums, der um einen
den Dialog mit den Ländern der Welt.


