Bei mir ist jetzt ein Mitglied des Vorstands
des Vorstandes von Siemens Energy.
 


 

Dr. Eickholt, willkommen. Es ist eine große Freude
Sie hier bei uns live in unserem Hub zu haben.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals.
Die erste Frage, die

Was ich Sie fragen möchte, ist natürlich der Rahmen des
des diesjährigen BETD ist die Dekarbonisierung. Nun, Siemens

Energy mag neu an der Börse sein, aber es ist ein
ein etabliertes Unternehmen, das sich schon lange auf die

Stromerzeugung aus fossilen Brennstoffen, was können Sie also
zum Thema Dekarbonisierung beitragen?
 


 

Nun, ich denke, eine ganze Menge. Zunächst einmal möchten wir
in unserem eigenen Betrieb bis zum nächsten Jahr klimaneutral werden

2030 und dafür sorgen, dass der von uns genutzte Strom
bis 2023 grün sein wird. Vielleicht noch interessanter,

was wir haben, ist bereits ziemlich dekarbonisiert.
Mehr als 50 % sind in diesem Sinne grün.  

In diesem Zusammenhang müssen wir verstehen
dass wir der Mehrheitsaktionär sind und

einer der wichtigsten Anbieter von Windkraftlösungen. Wir
sind die Nummer eins auf dem globalen Offshore-Markt,

und das sind wir in anderen Bereichen,
die Nummer zwei oder Nummer drei.  

Ich glaube also, dass wir im Offshore-Bereich recht gut positioniert sind
Offshore gut positioniert und für die Zukunft zunehmend relevant.  

Wir haben auch ein starkes Standbein in unserem Unternehmen
auf der Übertragungstechnik. Übertragung

Technologien oder Wechselprodukte in der ?
Und es ist aus unserer Sicht klar, dass diese

Übertragungstechnik wird den
Kohlenstoff, weil das schwierige Spannungsverhältnis zwischen

Energieerzeugung und -verbrauch
werden sich im Laufe der Zeit verändern,

Die Übertragung spielt also eine sehr wichtige
Rolle. In diesem Zusammenhang ist es wichtig, dass wir

diskutieren nicht nur über die Übertragung von
Energie als solche. Wir müssen uns auch um die

Stabilität der ?? haben wir eine Kooperation
mit einem unserer Kunden bei der Entwicklung von

neue Stabilisierungstechnologien. Das wird also
von höchster Relevanz für uns sein. Aber auch dann,

die Zeiten ändern sich und wir konzentrieren uns auf grüne
Technologien, vor allem wenn es um das Portfolio

die wir in Investorenanträgen haben, wie wir es nennen
nennen. Dekarbonisierungstechnologien sind einsatzbereit.  

Und damit lässt sich dies mit den
den Anforderungen unserer Kunden wie BP

oder Shell oder Total. Und dann haben wir noch die
Angst vor der konventionellen Stromerzeugung. Bitte

bedenken, dass wir im Rahmen der Energiewende noch
der Energiewende die Umstellung

von Kohle zu etwas anderem. In diesem Zusammenhang müssen wir
müssen wir zeigen, dass der Wandel massiv ist.  

160 Gigawatt oder so. Und das muss ein kurzer
Zeitrahmen sein, und deshalb verstehen wir noch saubere

und saubere Gastechnologien für die Stromerzeugung
ist auch die Antwort auf diese Frage. Also, insgesamt,

unser Portfolio ist auch ziemlich sauber und
wird in Zukunft noch sauberer werden.
 


 

Vielen Dank, Herr Dr. Eickholt.
Nun, danke. Das ist ein weiteres Stichwort.  

Viele Sektoren, viele Investorensektoren sind immer noch
auf fossile Brennstoffe wie Schifffahrt oder Verkehr,

und unserer Ansicht nach wird das in Zukunft
trainieren. Wird der Übergang sehr möglich machen,

und in vielen Fällen geht es dabei entweder um
Wasserstoff oder mit Technologien und Kraftstoffen zu tun

dazu. Zum Beispiel die synthetischen Kraftstoffe. Wir sind
stark in der Windenergie engagiert. Wir haben einen Standort in Chile.  

Und dort haben wir eine Einrichtung, die aus erneuerbaren
Quellen stammen, ist es ein wenig schwierig, einige von diesen

Technologien sind dabei, aufgestockt zu werden, aber
es funktioniert so, dass die erneuerbaren Quellen

um das Wasser dann irgendwie zu verteilen und
auch mit Hilfe von zusätzlichen, Sie wissen schon,

Verdichtung und Gasverdichtungstechnologien
CO2 wird von der Luft getrennt und bildet mit

Wasserstoff, um synthetisches Ethanol herzustellen. Wir planen
bereits 2022 30.000 Liter E-Kraftstoffe zu produzieren.  

Was das bedeutet, wissen Sie,

2024 sollen es 55 Milliliter sein und im Jahr
2026 sollen es 550 Milliliter sein. Also

dieses Projekt hat einen recht kommerziellen Hintergrund,
was uns verstehen lässt, wohin die Reise

läuft, und wir glauben, dass es auch in Zukunft
ähnliche Projekte wie dieses in der Zukunft geben wird.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Eine weitere Frage
für Sie. Wir erleben weltweit eine intensive

Diskussionen über die richtige Technologie. Kann
Sie mir kurz mitteilen, welche Technologie

oder Technologien, die sich Ihrer Meinung nach durchsetzen werden?
Das ist sicherlich eine der schwierigsten

Fragen. Wir glauben, dass die Zukunft wahrscheinlich komplexer ist
komplexer als die Vergangenheit. In der Vergangenheit hatten Sie eine Art

des Energieverbrauchs im Kraftwerk. Aber
wenn es um den Aufbau geht, neigen wir dazu zu glauben

dass das Konzept einer städtischen Region oder
in den meisten Fällen in einer Region eine Rolle spielt, wo wir

eine Kombination aus verschiedenen Technologien.
Wir werden erneuerbare Energien wie Windkraft haben, die helfen

erneuerbare Energie, Windenergie in diesem Sinne. Wir
werden den Einsatz von Gasturbinen haben, die

werden dann nicht mit Erdgas betrieben, wie es vielleicht
betrieben, sondern es wird eine Betankung mit Hilfe der

von Wasserstoff, der bis zu 70 %, 80 % oder 100 % betragen kann,
je nach den dortigen wirtschaftlichen Bedingungen. Wir

bestimmte Speichertechnologien anwenden müssen. Wärme
wird in vielen Bereichen eine zentrale Rolle spielen.  

Elektrischer Strom wird zur Erzeugung von Wärme und Strom genutzt,
daher fühlen wir uns zum Beispiel, wenn es darum geht

die für westliche Haushalte benötigte Wärme wird
in der Zukunft sehr wohl vorhanden sein. Die Zukunft

ist komplex. Es wird um individuelle
Lösungen für Regionen, die in der Diskussion sind.  

Das gilt auch für Industriegebiete. Und aus
ist es aus unserer Sicht von größter Bedeutung, dass

Sie haben die Wahl zwischen diesen Technologien und
können die Technologien je nach Bedarf an dem Punkt einsetzen

in der Zeit. Es ist also eine Mischung. Leider
ist eine einfache Antwort nicht wirklich möglich.
 


 

Vielen Dank, Herr Dr. Eickholt, für
Ihren Einblick in dieses sehr komplexe Thema.  

Ich möchte Ihnen sehr dafür danken
dass Sie heute live bei uns sind.


