Dr. Ursufla von der Leyen, Peter Altmaier,
Frau Crane, meine Damen und Herren,

in fünf, 10 oder 20 Jahren, wenn wir auf heute
auf heute und auf diese globale Pandemie zurückblicken,

woran werden wir uns erinnern? Wird es die
die aktuelle Debatte über den Mangel an Impfstoffen?  

Inzidenzraten und Hochrisikogebiete? Wahrscheinlich
nicht. Denn so sehr diese Dinge auch die

unser tägliches Leben jetzt, Erinnerungen verblassen
verblassen. Und wir leben in einer schnelllebigen Zeit.  

Doch zwei Dinge, die wir in dieser Krise erlebt haben
werden bleiben. Erstens ist da die Erfahrung, dass

was exponentielles Wachstum eigentlich bedeutet und alle
Konsequenzen für die Zukunft haben kann, sowohl in einem

Pandemie und in einer Klimakrise, vor der Forscher
vor der uns Forscher seit Jahrzehnten warnen.  

Gegen dieses exponentielle Wachstum.
Zweitens, während dieser Krise,

wir haben gelernt, dass wir nicht machtlos sind
wenn wir entschlossen und gemeinsam handeln.  

Wir haben gelernt, dass selbst globale Katastrophen
mit Hilfe von Wissenschaft und Vernunft bewältigt werden können.  

In nur wenigen Monaten wurden wirksame Impfstoffe entwickelt
wenigen Monaten entwickelt. Und durch unser Verhalten, auf der einen Seite

Zum einen haben wir die Infektionsraten beschleunigt.
Aber wir haben auch die Kurve abgeflacht. Also, das,

ja, wir können, Haltung, meine Damen und Herren, ist
was wir auch für die Energiewende brauchen.
 


 

Und John Kerry wird heute Nachmittag zu uns sprechen
heute Nachmittag zu uns sprechen, der natürlich gerade

wenn er sagt, dass der Schlüssel zur Lösung der
der Klimakrise in der Energiepolitik liegt.  

Und damit möchte ich Sie ganz herzlich begrüßen
zum Berliner Energiewende-Dialog in der

Auswärtiges Amt. Heute werden wir die
die globale Energiewende auf den richtigen Weg bringen.
 


 

Und in den letzten Monaten bin ich viel zuversichtlicher geworden
zuversichtlicher geworden, dass wir erfolgreich sein können. Denn

heute werden Stimmen aus aller Welt lauter denn je, die
lauter als je zuvor zum Handeln im Klimaschutz auf.  

Europa hat sich zum Ziel gesetzt, bis zum Jahr
bis 2050 der erste klimaneutrale Kontinent der Welt zu werden.  

Und während der deutschen EU-Ratspräsidentschaft
Ratspräsidentschaft haben wir Schritte in diese Richtung beschleunigt

Richtung. Unser Ziel ist es, die Treibhausgas
Emissionen bis 2030 um 50 % gegenüber dem Stand von 1990 zu senken.  

Wichtige Partner in der ganzen Welt,
China, Japan, Südafrika, Südkorea

haben sich den Bemühungen angeschlossen und auch
sich verpflichtet, die folgenden Ziele zu erreichen

Klimaneutralität. Und die
Vereinigten Staaten sind wieder mit an Bord.
 


 

Außerdem war das Interesse an dieser Veranstaltung noch nie
größer. Mehr als 50 Minister für auswärtige Angelegenheiten

und Energie auf allen Kontinenten werden an den
an den virtuellen Podiumsdiskussionen teilnehmen. Menschen aus allen

der ganzen Welt werden diese Konferenz
online verfolgen. Ich freue mich, Sie bei uns zu haben.
 


 

Ich denke, wir sind uns alle einig, dass die 2020er Jahre ein
Jahrzehnt der Investitionen in nachhaltige Technologien werden müssen.  

Der Europäische Green Deal der Europäischen Kommission

ist eine wichtige Triebfeder für diese Bemühungen. Und ich bin mir sicher
dass wir bald mehr Details darüber erfahren werden.
 


 

Der grüne Aufschwung und eine Energiewende
sieht sich für einen wirtschaftlichen Aufschwung und soziale

Die Wiederbelebung wird uns auch aus der
aus der Coronavirus-Krise führen. Umfassender Kohlenstoff

Preisgestaltung und Gewährleistung gleicher Wettbewerbsbedingungen durch
einen Kohlenstoffgrenzausgleich, der den Regeln folgt.  

Daran sollten wir gemeinsam arbeiten, auch
mit den Vereinigten Staaten in den kommenden Monaten.  

Nicht zuletzt mit Blick auf die EU-Konferenz in
Glasgow in einigen Monaten. Meine Damen und Herren!

sind wir zur Besorgnis verdammt. Wir müssen Erfolg haben, wenn wir
wenn wir das Ziel der Klimaneutralität erreichen wollen.
 


 

Aber der Weg dorthin wird nicht geradlinig sein.
Klimaneutralität ist mehr als Windräder,

Elektrofahrzeuge und Ladestationen. Es geht auch
um eine globale Machtverschiebung. Um Energiesicherheit,

über die Umstrukturierung der Handelsströme und
um die Sicherung des Zugangs zu Wasser und Nahrung.
 


 

Ich möchte dies an einem Beispiel verdeutlichen
mit einem wichtigen Beispiel illustrieren: Wasserstoff.  

Neben den erneuerbaren Energieträgern,
bietet Wasserstoff den besten Ausweg aus der

globale Klimakatastrophe, die
fossile Brennstoffe uns eingebrockt haben.  

In der Folge entsteht ein Zukunftsmarkt
in diesem Bereich. Wenn Öl als "Schwarzes Gold" bezeichnet wurde, dann

dann ist das Gold der Zukunft unsichtbar. Unter
haben die fossilen Brennstoffe die politische

und wirtschaftliche Karte der Welt. Ganze Regionen
haben von ihnen profitiert. Sie haben

zu globalen Konzernen wie Chevron,
BP und Shell sowie Kartelle wie die OPEC.  

Handelswege sind zu kritischen
Standorte für die Weltwirtschaft geworden.
 


 

Öl ist immer wieder Auslöser für Konflikte
zwischen Staaten, insbesondere im Nahen Osten.  

All das, meine Damen und Herren,
wird sich nun ändern. Und zwar zur gleichen Zeit,

jetzt und mehr integrative Energieräume
werden entstehen, und dies wird geschehen

der Welt, denn Wasserstoff kann fast überall
fast überall auf dem Planeten hergestellt werden kann.  

Diese Chance zu nutzen und gleichzeitig die
die Risiken der globalen Energiewirtschaft zu minimieren

politischen Wandel. Das ist unser Ziel
mit unserer Außenpolitik zum Thema Wasserstoff. Zuerst und

In erster Linie müssen wir neue Partnerschaften aufbauen.
Auch im Jahr 2050,

Deutschland und die EU werden große Energiemengen importieren müssen
Energie importieren, insbesondere in Form von

Wasserstoff. Hierfür brauchen wir eine enge Zusammenarbeit
mit allen Regionen der Welt. Chile, Marokko,

Australien werden bereits große Pilotanlagen für die
für die Produktion von grünem Wasserstoff gebaut

mit Hilfe von Energie. Und darauf aufbauen.
Deutschland wird 2 Milliarden Euro investieren

den Wasserstoff-Energiemarkt zu stimulieren
Markt. Zweitens: Wir müssen unterstützen

die heutigen Exporteure fossiler Brennstoffe, wenn wir
Störungen auf der weltpolitischen Bühne vermeiden wollen.
 


 

Das Auswärtige Amt wird den Dialog mit
Dialog mit Russland, Saudi-Arabien und anderen

um sie zu ermutigen, ihre Geschäftsmodelle
Geschäftsmodelle rechtzeitig anzupassen. Als Teil dieser Bemühungen,

arbeiten wir derzeit an der Einrichtung von
Wasserstoffbüros, unter anderem in Moskau und

andere. Drittens: Ein zukünftiger globaler Wasserstoff
Wasserstoffmarkt für alle offen sein. Das

wird nur durch verbindliche internationale
Vereinbarungen. Das bedeutet, dass man sich zum Beispiel

wie wir grünen Wasserstoff definieren wollen, und Prüfung von
Fragen wie Marktzugang und Konnektivität.
 


 

Wir sind in aussichtsreichen Gesprächen
mit der Internationalen Energieagentur,

internationale Energie und die G20.
Gemeinsam mit der Europäischen Kommission,

wir entwerfen internationale
Normen für grünen Wasserstoff

sowie Finanzierungsinstrumente und
Zertifizierungsmodelle für grünen Wasserstoff.
 


 

Meine Damen und Herren, eine Frist von knapp
30 Jahre für die Erreichung der Klimaneutralität ist nicht

viel Zeit für den technologischen, politischen und
und sozialen Wandel, den dies erfordert.  

Aber lassen Sie uns an die große Kraft erinnern, die wir
die wir zur Bekämpfung der Pandemie aufgeboten haben. Wir sind nicht nur

die erste Generation in der Geschichte der Welt
die eine solche Pandemie innerhalb eines Jahres zurückschlagen kann.

nur noch wenige Monate, wir sind auch die letzte Generation
die den Klimakollaps verhindern kann. Und die meisten

Wichtig ist, dass wir alles andere als machtlos sind.
Darin, meine Damen und Herren, liegt die

Chance dieses Jahrhunderts. Es ist unsere
Chance. Ich danke Ihnen vielmals.


