Hallo Herr Ijspeert und herzlich willkommen. Vielen Dank
dass Sie heute hier bei uns sind.

Vielen Dank, dass ich hier sein darf.
Ich habe eine Frage, die ich gerne beantworten würde

zu Ihnen. Ich möchte Sie zunächst fragen, ob Sie
Sie Reaktionen auf die Podiumsdiskussion haben, die wir

und ganz allgemein ein wenig über Ihre
über Ihre Gedanken zur Energiewende.
 


 

Ich habe nichts gehört

Ihre Frage. Ich denke, die Verbindung ist solide.
Lassen Sie mich das noch einmal fragen. Wenn Sie irgendwelche Reaktionen hatten

zu dem Panel, das wir gerade gehört haben, und zu den
Reaktionen auf die Energiewende.
 


 

Als Unternehmen sind wir in Afrika aktiv, um unsere
Partner vor Ort, um ihre Kapazitäten zu entwickeln

brauchen. Auch andere Themen wurden angesprochen. Vor allem,
sprechen wir über die weltweite Energiewende,

rund 2 Milliarden Menschen um Strom.
Das gilt auch für die dezentralen erneuerbaren Energien,

und wir sind schon seit vielen Jahren aktiv, seit
Seit 20 Jahren sind wir in diesem Bereich tätig. Und

ist nur möglich, wenn diese Projekte von der
von der Weltbank unterstützt werden. Die Afrikanische Entwicklungsbank,

die auch den sozialen Wohlstand in diesen
Wohlstand in diesen Ländern
 


 

Sie erwähnten gerade, dass Sie seit 20 Jahren in der
Geschäft seit 20 Jahren, aber BAE Batteries erstreckt sich über

vor etwa 120 Jahren. Das hat so viel gesehen
viel erlebt. Wir haben den Beginn der Elektrifizierung erlebt,

dem Beginn des Zeitalters der fossilen Brennstoffe und jetzt
erneuerbare Energien. Können Sie uns sagen, was Sie

als die Herausforderungen der Energiewende sehen?
Entschuldigung. Können Sie die letzte Frage noch einmal wiederholen?
 


 

Ja, natürlich. Was sind Ihrer Meinung nach die größten
Herausforderungen der Energiewende?
 


 

Die größte Herausforderung besteht darin, die richtige Ausbildung zu finden,
die richtige technische Lösung zu finden. Wenn wir zurückblicken,

zum Beispiel, wurde vor 30 Jahren entwickelt
und befindet sich noch in einem gewissen Entwicklungsstadium.  

Betrachtet man die aktuellen Entwicklungen, insbesondere
insbesondere auch in Deutschland, sehen wir, dass Wasserstoff

sich insbesondere vorwärts bewegt, und
es sieht zum Beispiel so aus,

Wasserstoff oder vor einigen Jahren Biomasse ist die
Energiequelle für die Energiewende.  

Aber jede Technologie hat ihre Anwendung und ich
denke, die Zukunft liegt darin, die richtige Mischung zwischen

die Technologien. Die Energie wird dort gespeichert
wo sie verbraucht wird. Nicht nur in Afrika, wo

sprechen wir von dezentraler erneuerbarer Energie.
Siehe auch die Entwicklungen in Deutschland. Auch fossile

Kraftwerken, dass sie die Energie in Batterien speichern
Batterien, um die Energie im Moment zu liefern

wenn es gebraucht wird, und auch in Batterien.
Batterien sind also ein wesentliches Element

für die Energiewende in der Zukunft
nicht nur in Deutschland, sondern weltweit. Und

was wir sehr oft vergessen, sind die
Kosten für die Speicherung, und einige Technologien sind

in der Entwicklungsphase, und wenn wir uns die
Kilowatt-Kosten, wenn man sie mit fossilen Brennstoffen vergleicht

Kraftstoffkosten sind immer noch extrem hoch, so dass
bedeutet, dass es einen Verbesserungsbedarf bei

Technologien so zu gestalten, dass sie im Vergleich zu
wettbewerbsfähig im Vergleich zu fossiler Energie. Und auch

um die Möglichkeit zu haben
die Energie dezentral zu speichern.  

Und gerade auch in Deutschland könnte ein Teil der
Diskussion könnte sein, wir brauchen 7.000 Kilometer mehr

Lagerung. Das ist die größte Herausforderung. Auch
wenn man sich die Lobbyarbeit der verschiedenen

Organisationen, sieht man manchmal, dass es
kein wirkliches Interesse seitens bestimmter Institutionen besteht

um auch den Bereich der erneuerbaren Energien zu entwickeln.
Vielen Dank, Herr IJspeert. Sie sind

dass Energie dort gespeichert wird, wo sie verbraucht wird
und wir brauchen mehr Diskussion.


