Und, meine Damen und Herren, wir machen weiter mit einer
Studio-Session fort, in der wir folgende Themen aufgreifen wollen

einige der Botschaften, die wir gehört haben.
Ich bin mit dem Generaldirektor für Wirtschaft

und nachhaltige Entwicklung im deutschen Außenministerium
Auswärtigen Amt, Michael Klor Berchtold. Willkommen bei

Sie. Danke, dass Sie bei uns sind. Und als Direktorin
des BETD 2021, meine Kollegin Jennifer Porto, hat

Ich habe eine Diskussion über die internationale
Dynamik des grünen Wasserstoffs. Ich hatte das Privileg

eine Diskussion über grünen Wasserstoff zu moderieren
gestern selbst moderiert. Beginnen wir mit einem Gespräch

ein wenig über die Sichtweise der deutschen Regierung.
Was sind die Auswirkungen auf grünen Wasserstoff?

für internationale Partnerschaften
und auch für die Handelsbeziehungen?
 


 

Vielen Dank, Melinda. Herzlichen Dank, meine Damen und Herren
und meine Herren, vielen Dank für die Einführung.  

Unter all den Themen, die
hier auf dem BETD in Berlin,

das sehr deutlich hervortrat. wasserstoff fällt auf
wegen seiner wahrscheinlichen Auswirkungen auf ausländische

Beziehungen und Politik im Allgemeinen. Es war wirklich
sehr beeindruckend durch die lebhaften Diskussionen in zwei

hochrangige Panels zum Thema Wasserstoff auf diesem BETD. Diese
bestätigt eindeutig, dass es eine starke Dynamik gibt

hinter der Idee, das große Potenzial von Wasserstoff zu nutzen
Potenzial von Wasserstoff zu nutzen, um das Klima

Neutralität. Wenn es Ihnen gelingt, einen globalen
Markt für einen CO2-neutralen Wasserstoff zu schaffen, wird dies nicht

fossile Brennstoffe nur teilweise ersetzen und die
CO2-Emissionen, sondern auch und das ist mein

spezifischen Botschaft des Außenministeriums wird sie
auch weitreichende Konsequenzen für die

die allgemeine Außenpolitik und die globale Geopolitik.
Diese neuen Märkte werden einen massiven Einfluss haben auf

internationalen Beziehungen und dem globalen Gleichgewicht der
Mächte. Sowie ein weltweites Handelsgefüge.  

Die Staaten, deren Geschäftsmodelle derzeit
auf den Export von fossilen Brennstoffen konzentrieren, könnten

ihre bestehenden Geschäftsstrategien anzupassen
und sich vielleicht auf erneuerbare Energien zu konzentrieren.  

Andere Staaten mit sehr hohem Potenzial für
erneuerbare Energien wie Australien und Lateinamerika

Amerika könnte von diesen Entwicklungen profitieren
und sich zu einem neuen globalen Energiezentrum entwickeln.  

Die Teilnahme von Energieministern aus Chile,
Kolumbien, Uruguay und Panama an unserer Wasserstoff

Panels, das spricht für sich selbst. Eine verantwortungsvolle
Außenpolitik muss angemessene Antworten haben

auf die neuen Herausforderungen. Mit unserer globalen Wasserstoff
Wasserstoffdiplomatie wollen wir dafür sorgen, dass Wasserstoff

nicht zu einem spaltenden Thema werden. Oder
vielleicht sogar zu einer neuen Quelle von Konflikten.
 


 

Stattdessen sollte es darum gehen, Möglichkeiten zu schaffen
für alle, um neue Wertschöpfungsketten zu entwickeln,

neue Arbeitsplätze, Wirtschaftswachstum. Wir in Deutschland stehen
als Partner für jeden bereit, der mitmachen will

auf dem Weg zur Klimaneutralität.
Außerdem wollen wir einen Markt gestalten, der

fair, transparent und integrativ. Von Normen
und Handelsregeln. Wir wollen vermeiden, dass technologische

Dominanz und wir wollen gleiche Wettbewerbsbedingungen
für Unternehmen aus der ganzen Welt gewährleisten.  

Unser langfristiges Ziel ist es, nur noch Wasserstoff
ausschließlich aus erneuerbaren Ressourcen zu verwenden.  

Gleichzeitig sind wir uns sehr bewusst, dass der
Weg zur Klimaneutralität, Wasserstoff aus

Andere Quellen werden auch weiterhin eine Rolle spielen.
Aber auf unserem zukünftigen Weg wollen wir nicht

unsere Bemühungen auf neue Initiativen zu konzentrieren
Initiativen zur Verlangsamung der Geschwindigkeit

der Verbreitung von grünem Wasserstoff. Um zum Schluss zu kommen,
dieser BETD ist nur der Anfang eines langen Weges.  

Ein Weg zur Klimaneutralität und zu einem
einen großen globalen Markt für CO2-neutralen Wasserstoff.  

Deutschland steht auf diesem Weg als engagierter
und verlässlicher Partner auf diesem Weg.  

Das Auswärtige Amt und unsere Botschaften
Botschaften weltweit werden bereit sein, den Hochlauf zu unterstützen

eines globalen Wasserstoffmarktes.
Sehr interessant. Sie haben absolut

ein wichtiges Thema der gestrigen Diskussion hier im Weltsaal aufgreifen
die wir gestern hier im Weltsaal geführt haben. Als wir sprachen

über grünen Wasserstoff und immer wieder alle
die Referenten und sie kamen aus Lateinamerika,

aus Skandinavien, die alle betonten
dass Partnerschaften sehr wichtig sein werden

in diesem Bereich von entscheidender Bedeutung, und tatsächlich gab es eine
Partnerschaft, die von der Kommission direkt erwähnt wurde

Chef vom Chefwissenschaftler Australiens.
Nämlich zwischen Australien und Deutschland. Also, ganz klar,

das gibt einem Satz, den wir immer sagen, einen Sinn
hier im BETD sagen. Die Energie des Übergangs

zu grüner Energie, die Energiewende, kann nur
gelingen, wenn sie ein globales Unterfangen ist. Ich danke Ihnen

Vielen Dank, dass Sie bei uns sind, Herr Generaldirektor.
Ich danke Ihnen.


