Eine der wichtigsten Herausforderungen unserer Zeit
ist die Dekarbonisierung der Wirtschaft.  

Dies erfordert enorme Veränderungen in
kaum mehr als einer Generation

und werden innovative Technologien und
Lösungen, Technologien und Strategien.  

Wasserstoff wird eine entscheidende Rolle bei der Umstellung
diesen grundlegenden Wandel in unseren Energiesystemen.  

Eine globalisierte Wasserstoffwirtschaft könnte eine
eine wichtige Rolle bei der Verhinderung des Klimawandels spielen

eine katastrophale Realität
Realität für die nächsten Generationen werden.

Wasserstoff ist leicht und hat eine hohe Energiedichte,
Er ist lagerfähig und erzeugt keine direkten

Treibhausgasemissionen, was natürlich
Deshalb stößt es auf enormes Interesse seitens der

von Regierungen und Unternehmen. Rechtfertigt die Bilanz der
Chancen und Herausforderungen all die hohen

Hoffnungen? Unser Titel steht an der Schwelle zur Wasserstoff
Wasserstoff-Akademie, und wir haben eine fantastische

internationalen Gremium, das die Länder mit den
mit den größten Wasserstoffambitionen. In einem Augenblick,

Ich werde unsere Redner begrüßen, aber ich würde
aber ich würde gerne Ihre Meinung zu unserer Publikumsumfrage hören,

wird Wasserstoff der Massenenergieträger der
Energieträger der Zukunft werden?  

Und die Abstimmung hat begonnen. Wie Sie sehen können, sind die Ja-Sager
eindeutig in der Mehrheit, aber wir wollen

Stimmen Sie noch eine Weile für uns, meine Damen und Herren.
Meine Damen und Herren, wenn Sie also ein registrierter Benutzer sind,

gehen Sie bitte zu dem Slido-Fenster dort auf Ihrem Bildschirm
auf diesem Stream und lassen Sie uns wissen, was Sie davon halten.  

Wird Wasserstoff der Hauptenergieträger der Zukunft sein?
der Zukunft werden? Und nun ist es mir eine Freude, Ihnen vorzustellen

unser großartiges internationales Panel, und dann werden wir
auf die Grafik zurückkommen, die wir für Sie haben.  

Und ich werde mich wie immer kurz fassen, um die
Einführungen wirklich kurz halten, um zu versuchen, unsere

Zeit für Diskussionen. Also, wir beginnen mit Juan Carlos
Jobet, dem Energieminister von Chile, der sich

zu einem der weltweit führenden Exporteure von Wasserstoff
Wasserstoff bis 2030. Schön, dass Sie da sind, Sir. Kolumbien

sich mit Chile zusammenschließt und seine eigenen Ziele verschärft.
eigenen Ziele. Wir sind sehr froh, dass wir Diego Mesa haben,

Minister für Bergbau und Energie. Wir freuen uns auch sehr
Dan J rgensen zu begrüßen. Er ist Minister für

Klimaenergie und Versorgungsunternehmen für Dänemark.
Die größte grüne Wasserstoffanlage Europas

ist an der dänischen Nordseeküste geplant.
Außerdem freuen wir uns sehr über die Teilnahme von

Jo o Galamba, stellvertretender Minister und Staatssekretär
Staatssekretär für Energie aus Portugal, der plant

Ende nächsten Jahres mit der Produktion von grünem Wasserstoff
Jahr mit der Produktion von grünem Wasserstoff beginnen, mit dem Ziel

wichtiger Energieexporteur. Und schließlich ist Kersti
Berge bei uns. Sie ist Direktorin für Energie

in der schottischen Regierung. Schottland steckt
massive Ressourcen in die Strategie, die wir sehen werden

bis 2030 5 Gigawatt Wasserstoff zu erzeugen,
und Hunderte von schottischen Haushalten sind bereits

das erste in der Welt sein, das ausschließlich grünen
grünen Wasserstoff zum Heizen und Kochen verwenden. Während ich also

sagten alle unsere Redner mit großen Ambitionen
in der neuen Wasserstoffwirtschaft. Wir werden mehr hören

nachdem wir einen weiteren Blick auf die Publikumsumfrage geworfen haben
die wir dort hatten. Und die Abstimmung scheint zu sein

gestoppt, und in der Tat, gut 2/3 derjenigen, die geantwortet haben
antworteten, dass Wasserstoff in der Tat zu einem

der große Energieträger der Zukunft. Und etwas
ein wenig später werden wir einen zweiten

Umfrage mit unserem Publikum zu machen, aber lassen Sie mich zunächst einmal
alle Podiumsteilnehmer bitten, uns den Anfang zu machen

mit Ihren Schlagzeilen nur eine Version der
die wichtigsten Vorteile, aber auch die Herausforderungen. Und ich

Schlagzeile nur deshalb, weil wir, wie immer, angesichts
unserem sehr engen Zeitplan, suchen wir etwa

zwei Minuten pro Redner für diese erste Runde. So,
ich beginne, wenn Sie gestatten, mit Juan Carlos Jobet.

Ich danke Ihnen für diese Gelegenheit. Und
die Ergebnisse der Umfrage, ich neige dazu, mit Ihrer Meinung überein

Ergebnisse. In Chile haben wir ein enormes Potenzial für erneuerbare
Potenzial für erneuerbare Energien, deshalb arbeiten wir aggressiv

zur Entwicklung von grünem Wasserstoff. Die Nutzung von erneuerbarer
Energie, die auf natürliche Weise durch Sonne und

ein führender Exporteur von grünem Wasserstoff zu werden
in die Welt zu exportieren und auch unseren eigenen Kohlenstoff

Neutralitätsziele. Die beiden wichtigsten Möglichkeiten
würde ich sagen. Erstens, die Dekarbonisierung von Sektoren der

Wirtschaft, die schwer zu elektrifizieren sind, richtig? Wir werden
werden in vielen Bereichen saubereren Strom verwenden,

aber es gibt andere Bereiche, in denen wir andere Lösungen brauchen.
Zum Beispiel Stahl, Zement und auch schwere

Transportwesen. Oder? Die erste Gelegenheit.
Grüner Wasserstoff wird möglicherweise 25 % zum

der CO2-Reduzierung. Und ich denke, die zweite
Möglichkeit für uns ist, die Vorteile der

unsere enormen Ressourcen durch Wasserstoff.
Andere Länder Ziele und auch zu entwickeln

Infrastruktur, die Schaffung von Arbeitsplätzen und den Aufschwung
in Gebieten unseres Landes, die über die natürlichen

Ressourcen, haben aber nicht unbedingt florierende
Wirtschaft heute. Und die beiden größten Herausforderungen.  

Die erste besteht darin, Teillösungen zu vermeiden. Wir müssen wirklich
müssen wir sicherstellen, dass die Veränderung der Produktion

von der Erzeugung bis zum Endverbraucher ist es
wirklich grün. Richtig, wir wollen nicht, dass unsere Leute

Wir wollen sicherstellen, dass sie den
den Beitrag leistet, den wir von ihr erwarten.  

Und die zweite Herausforderung besteht darin, die
Kosten für die Produktion und den Export von grünem Wasserstoff und

müssen wir die Produktion ausweiten und die
die Entwicklung neuer Technologien für die Speicherung

und sie dann zu verschieben. Ich denke also, das sind
die beiden Möglichkeiten, mit der größten Herausforderung umzugehen.

Ich danke Ihnen sehr. Wir werden sicherlich
auf einige dieser Punkte etwas später zurückkommen.  

Meine Damen und Herren, bevor ich zu unserem nächsten
darf ich Sie daran erinnern, dass wir in diesem Jahr

Wir sind sehr gespannt auf Ihre Fragen an unser Gremium.
Alle registrierten Benutzer können uns Fragen schicken über

die Chat-Funktion in unserem Livestream, also
bitte tun Sie das. Ich gehe jetzt zu Minister

Mesa auch für die Überschrift über die größten Chancen
Chancen, aber auch die größten Herausforderungen.

Ich danke Ihnen. Es ist mir eine Freude, an diesem Panel teilzunehmen.
Wenn wir über Chancen sprechen, denke ich, dass die große

Chancen für den Klimawandel sind
und zur Erreichung des Ziels der Netto-Nullstellung

bis 2050. Für ein Land wie Kolumbien, das zu den
einem Land mit mittlerem Einkommen, sind die größten Chancen

die für die Herstellung von grünem Wasserstoff erforderlich sind.
um grünen Wasserstoff zu produzieren. Dies ist ein Land, das

ist extrem reich an Wasserressourcen. Wir sind das
Land mit den größten erneuerbaren Wasserressourcen

Ressourcen der Welt. Wir haben auch ein erhebliches
Potenzial zur Erzeugung von Energie aus Sonnen- und Windenergie,

und wir entwickeln diese Technologien sehr schnell
schnell. Wir wachsen von weniger als 1 % unserer

Strommatrix aus Sonne und Wind auf mehr als
über 12 % in nur vier Jahren. Und so habe ich

Ich denke, es gibt eine große Chance für Länder
wie Kolumbien, Exporteure von sauberer Energie zu werden.

Ich danke Ihnen.
Und ich denke, für die Herausforderungen,

die Herausforderungen liegen vor allem bei den Kapitalinvestitionen,
der Infrastruktur und der Logistik, um die

diese saubere Energiequelle zu verbreiten, die
für verschiedene Anwendungen genutzt werden kann. Speicherung,

Transportwesen, natürlich in der Industrie
Sektor. Wir müssen also sicherstellen, dass wir umstellen

einige der infrastrukturellen Voraussetzungen in vielen
Ländern, um den Handel mit Wasserstoff zu ermöglichen,

in grünem Wasserstoff, der vor allem in den
Industrieländer auf der ganzen Welt zu erreichen.

Ich danke Ihnen. Ich danke Ihnen sehr dafür. Ich werde
nun an Minister Jorgensen aus Dänemark weiter.  

Nochmals, bitte, die Überschriftenversion,
Herausforderungen und Chancen.

Vielen Dank, ich beginne mit
der positiven Seite, den Möglichkeiten.  

Im Grunde gibt es zwei davon. Die eine ist, dass wir
die Möglichkeit haben werden, erneuerbare Energien als

Teil unserer Energiesysteme zu werden, wo dies heute nicht möglich ist.
heute nicht möglich ist. Das ist der Seeverkehr, die Luftfahrt, die Schwer

Straßenverkehr. Das klingt fast wie Science
Fiktion. Heute ist es nur noch Wissenschaft. Wir können

die Energie des Windes, ernten die Energie des Windes
die Energie aus dem Wind, machen daraus Wasserstoff, fügen etwas Kohlenstoff hinzu und

ein Flugzeug mit E-Treibstoff fliegen.
Das ist außergewöhnlich. Die zweite große Sache ist

dass wir zum Beispiel bei der Windenergie, aber auch bei anderen
der erneuerbaren Energien vom Wetter abhängig sind. Also

wir brauchen ein Wetter, das die Energie speichert.
Und Wasserstoff ist genau das

Möglichkeit. Nun zu den Herausforderungen. Im Grunde genommen,
wurde es bereits gesagt. Wir brauchen mehr Umfang. Wir müssen also

brauchen die Entwicklung grüner Technologien. Dies wird auch
die Kosten senken. Und auch, dass der Energieverlust in

die Umwandlung durch Wasserstoff und Wasserstoff
zu anderen Brennstoffen und noch zu groß. Wenn wir also die

werden die Kosten ebenfalls sinken und die Skala
wird steigen. Es ist also alles miteinander verknüpft. Ich danke Ihnen.

Ich danke Ihnen vielmals. Sie erwähnten
diese Transportsektoren. In der Tat, wenn ich

nicht falsch, ich glaube, dass Sie
dass Sie das größte Projekt der Welt planen

Wasserstoffbetriebene Fähre, ist das richtig? Ja, das stimmt.
Ja, wir haben eine große dänische Seefähre

Konglomerat. Es ist jetzt Teil einer Zusammenarbeit
die dazu beitragen wird, neue Kraftstoffe auf der Basis von PGX

die weltweit eingesetzt werden können. Sie arbeitet auch
mit der SAS zusammen, der dänischen Luftfahrtgesellschaft

Unternehmen, und das größte Projekt, das wir
Projekt, das wir jetzt haben, ist die Herstellung von Dünger

für den Agrarsektor. Wir haben ein Projekt geplant
das den Planeten vor 1,5 Millionen Tonnen

CO2 jedes Jahr durch die Herstellung von Ammoniak über PGX.
Ich danke Ihnen für diesen Zusatz. Lassen Sie mich zum Stellvertreter gehen

Minister Galamba für die gleiche Frage zu den
Herausforderungen und Chancen. Können Sie uns hören?  

Er ist eingefroren. Wir gehen nach Schottland und kommen
zurück nach Portugal. Lassen Sie mich dann zu Kersti Berge gehen,

wieder mit der gleichen Frage,
Herausforderungen, Chancen, wie Sie es sehen.

Ich danke Ihnen vielmals. Kann ich sicherstellen.
dass Sie mich gut hören?

Ganz genau.
Der Wasserstoffübergang ist sehr wichtig

Teil unseres Ziels von Net Zero. Es ist ein
sehr wichtiger Teil unserer grünen Erholung

und aus der Krise, die COVID verursacht hat.
Die schottische Vision für Wasserstoff ist unverblümt

ehrgeizig, und dieser Ehrgeiz wird von uns allen
Wir alle, die wir heute hier sind, müssen zusammenarbeiten, um es zu verwirklichen.  

Kurz vor Weihnachten haben wir eine Erklärung zur Wasserstoffpolitik abgegeben
kurz vor Weihnachten veröffentlicht, und darin haben wir

klar, dass wir Schottland zu einer Wasserstoffnation machen wollen.
Nation werden. Und starke internationale Partner in der

Produktion von nachhaltigem Wasserstoff. Unser Ziel ist es also
5 Gigawatt Leistung aus erneuerbaren Energien zu erzeugen und

kohlenstoffarmen Wasserstoffs bis 2030, was ein ehrgeiziges
Ziel. Unterstützt durch unsere beeindruckende Erfolgsbilanz bei

Wasserstoff-Demonstrationsprojekte und die Maximierung der
Möglichkeiten, die sich durch unsere umfangreichen natürlichen

Ressourcen, unsere bestehende Infrastruktur
in Schottland und unsere qualifizierten Arbeitskräfte,

Wir wollen, dass Schottland bis zum Jahr 2025 zu einem
bis 2025 der kostengünstigste Wasserstoff in Europa hergestellt wird.  

Schottland ist nicht mehr Mitglied der Europäischen
Union. Wir sind gerne bereit, mit der EU zusammenzuarbeiten

Partner und andere, um einige der Herausforderungen
Herausforderungen einer sicheren, schnellen und kosteneffizienten

Einsatz, von dem ich weiß, dass andere Minister darüber gesprochen haben
gesprochen haben. Schottland hat das Potenzial dazu,

Erstens, blauer Wasserstoff in großem Maßstab. Mehr
deutlich, international, grüner Wasserstoff

für Onshore und Offshore. In Schottland haben wir 25%
der europäischen Offshore-Windressourcen und wir haben

die größte zu entwickelnde Meereslandschaft. Es ist
ein riesiges Potenzial für grünen Wasserstoff.  

Und während wir zusammenarbeiten, wird eine der Herausforderungen für
für uns alle darin bestehen, unser Verständnis von

die globale Natur, das Angebot und die Nachfrage nach
Wasserstoff. Einige Perspektive, wir sind sehr gut

in Bezug auf die Nähe und die Infrastruktur
Anbindung an eine Reihe anderer europäischer Staaten

und wären in der Lage, effizienten Wasserstoff
Wasserstoff für ihre eigene Dekarbonisierung zu produzieren.  

Das Letzte, was ich sagen wollte, und das muss ich
sagen, denn ich sitze hier in Glasgow,

ist, dass Glasgow später in diesem Jahr natürlich
die UN-Konferenz COP26 stattfinden wird, die wichtigste

Klimakonferenz seit der Pariser Klimakonferenz vor vier
Konferenz vor vier Jahren. Arbeit für unser Netz

Zero-Ambitionen und arbeiten auch gemeinsam an
die riesige Chance, die Wasserstoff uns bietet.

Herzlichen Dank dafür. Und es ist aufregend, dass wir
in Glasgow im Vorfeld der COP26 zu sein. Lassen Sie

Ich möchte auf den stellvertretenden Minister Galamba zurückkommen. Die Schlagzeile
und dann werden wir ein wenig tiefer graben.

Nun, die Möglichkeiten wurden bereits
erwähnt. Wir glauben, dass die erneuerbaren Energien

bieten uns allen die Möglichkeit, die Dekarbonisierung
in Bezug auf Dekarbonisierung und grünen Wasserstoff

Strategie für Portugal ist eine perfekte Ergänzung zu
unserer Hauptstrategie. Wir wollen unsere sehr gute

wettbewerbsfähige Ressourcen. Portugal ist gesegnet mit
enormen Solar- und Windressourcen gesegnet.  

Beides zusammen wird Portugal also einen
einen erheblichen Wettbewerbsvorteil

in erneuerbare Energien im Allgemeinen und Wasserstoff im
im Besonderen. Wir haben Portugal bereits geändert

rechtlichen und gesetzgeberischen Rahmens, um in unser
Energiesystem. Wir haben das Gesetz bereits geändert

die Herkunftsnachweise, zunächst nur für
für Elektrizität, auf erneuerbare Gase auszuweiten,

und wir bereiten derzeit in Portugal unsere erste
erste Wasserstoffoption zur Unterstützung der Endverbraucher vor.  

Wir werden eine Option, Carbon CFD, anbieten, die
grundsätzlich die Differenz zwischen den bestehenden

Kohlenstoffpreise auf den internationalen Märkten und
der theoretische Kohlenstoffpreis, der

Wasserstoffverbraucher, in welcher Form auch immer, kommerziell
lebensfähig zu machen. Wir bereiten das also vor, und wir wollen

unseren ersten Wasserstoff zur Unterstützung der
für die Dekarbonisierung des Verkehrs in diesem Jahr.  

Wir glauben also, dass wir in Portugal den richtigen
Rahmen, um diese Entwicklung in Gang zu setzen.  

Wir haben den rechtlichen und regulatorischen Rahmen.
Wir haben die Instrumente, um Unterstützung zu leisten

für Investitionen und wir entwickeln derzeit
Nutzer zu unterstützen, die auf Wasserstoff umsteigen wollen. Die

Herausforderungen. Die Herausforderungen, ich glaube eine, die
wurde bereits erwähnt, eine der Herausforderungen ist

Vergrößerung. Es gibt enorme Vorteile in Bezug auf
Kosten, die das Haupthindernis für die Einführung von

der grüne Wasserstoff, sind Kosten. Die Skalierung ist also
entscheidend, aber wir glauben, dass die größte Herausforderung

ist die Zusammenarbeit. Wir sind hier auf dem Podium
mit Chile, Kolumbien und Dänemark, Schottland

und Portugal. Und die Möglichkeiten für Wasserstoff sind
so groß, dass wir eigentlich nicht im Wettbewerb mit

einander. Wir müssen zusammenarbeiten, denn entweder
denn entweder sind wir gemeinsam erfolgreich oder wir scheitern einzeln.  

Dies ist ein sehr komplexer Markt, den man
gleichzeitig von der Angebotsseite her angegangen werden muss,

und das kann nur auf nationaler Ebene durch
Zusammenarbeit, vor allem aber international

durch enge Zusammenarbeit und Partnerschaften
zwischen Regierungen und internationalen Institutionen,

über alle Partnerschaften hinweg um spezifische
Projekte. Wir glauben, dass dies der wichtigste

Herausforderung. Einen Bereich zu betrachten, der von Anfang an
von Anfang an wettbewerbsfähig war und

mehr unter dem Gesichtspunkt der Zusammenarbeit. Also, das
ist aus unserer Sicht die größte Herausforderung,

aber wir glauben, dass wir die Voraussetzungen haben
um das Problem anzugehen und zu überwinden. Ich danke Ihnen.

Ich danke Ihnen vielmals. Und in der Tat, als ich
dieses Panel recherchiert habe, bin ich auf eine

eine Reihe von Kooperationen, nur unter Ihnen.
Chile und Kolumbien, wie ich bereits eingangs erwähnt habe,

aber auch Dänemark, ich glaube, ich habe erwähnt, dass Sie
mit Norwegen zusammenarbeiten, wenn ich mich nicht irre.  

In diesem Bereich ist also eindeutig eine Menge los. Ich würde gerne
auf einige der Herausforderungen eingehen, die Sie

alle erwähnt haben, und auch einige von ihnen wurden
von den Zuhörern in Fragen aufgeworfen wurden.  

Ich werde also nur ein paar Dinge ansprechen
sagen. Und wer auch immer sich dazu äußern möchte,

Geben Sie mir einfach ein Handzeichen, wenn Sie möchten. Das
können wir das letzte Panel ein bisschen mehr gestalten.

interaktiv, auch wenn wir virtuell sind.
Also, eines der Dinge, die oft gesagt werden

ist, dass die Entwicklung der Infrastruktur
viel schneller voranschreiten muss, als dies derzeit der Fall ist

gerade jetzt. Und ich habe eine Publikumsfrage
aus dem Publikum, die besagt, dass die Speicherung in großem Maßstab

von grünem Wasserstoff müssen angesprochen werden, damit seine
die Zeitpläne für Produktion und Nutzung nicht aufeinander abgestimmt sind.  

Wie kann man das lösen? Großflächige
Speicherung, wer möchte dazu etwas sagen?  

Niemand? Nein, niemand. Okay, bitte,
Herr Vizeminister, bitte nehmen Sie es weg.

Ja, wir befassen uns derzeit mit dieser speziellen
Herausforderung der Injektion, denn die

Die Einspritzung kann nicht geplant werden.
Man muss einen permanenten Fluss haben. Die Art, wie wir sind

Adressierung versucht, die Investitionskosten für die
Kosten für die Speicherung zu sozialisieren. Der Zusammenschluss mehrerer

Projekte und die Sicherstellung, dass die Investitionen in die
geteilt werden. Auch Portugal hat Salzkavernen

für die Speicherung von Erdgas verwendet. Wir planen in unserem
Gesetz schrittweise zu entwickeln. Es wird nicht plötzlich kommen

wechseln, aber wir haben diese Anlagen als
Teil unseres Erdgassystems, das

sich allmählich zur Speicherung von grünem Wasserstoff entwickeln. Das ist der
das ist der Ansatz, den wir im Moment verfolgen.

Ich danke Ihnen vielmals. Eine weitere Frage, die sich
ist die Frage der Normen.  

Denn natürlich ist grüner Wasserstoff nur so
grün wie die Energiequelle, aus der er hergestellt wird

es. Also, einer von Ihnen oder ein paar von Ihnen
haben die Notwendigkeit von Standards erwähnt. Die sehen

Minister Jorgensen hebt seine Hand. Ich sehe auch
sehe ich auch Minister ?? Es tut mir leid, Jobet, ich bin wahrscheinlich

Sie haben Ihren Namen nicht richtig ausgesprochen.
Wir werden zu Minister Jorgensen gehen.  

Ich glaube, Sie sind wieder stumm geschaltet, mein Herr.
Ich denke, das ist eine wichtige Frage. Sie ist

leider auch ein Thema, mit dem sich die Europäische
Union in naher Zukunft zu tun haben wird. Die

Die UN-Kommission hat, wie Sie wahrscheinlich wissen, erklärt
dass sie noch in diesem Jahr ein Paket schnüren wird. Wie

erreichen wir die von uns beschlossene Reduzierung um 55 % bis 2030?
beschlossen haben? Wie erleichtern wir die Transformation

zu einer Wasserstoffwirtschaft? Wie definieren wir die
verschiedenen Typen? Welche Typen sind wir dann bereit

zu subventionieren? Welche sollten wir vielleicht nicht so stark subventionieren
nicht so stark subventionieren? Ich denke, das ist ein sehr sicherer Schritt.

Ich danke Ihnen vielmals. Darf ich Sie noch etwas fragen?
Sie sagen, innerhalb Europas, aber brauchen wir wirklich

internationalen Standards, um eine Art
eine Art gleiche Ausgangsbedingungen zu schaffen?

Nun, in einer perfekten Welt hätten wir
internationale Normen. In der perfekten Welt,

wir hätten eine globale Kohlenstoffsteuer oder
eine andere Art von Preismechanismus.  

Ich zögere ein wenig, das zu empfehlen
weil ich nicht glaube, dass es machbar ist, die

das innerhalb der nächsten paar Jahre. Und das ist
wenn wir es brauchen. Vielleicht ist es also eine gute Idee, wenn wir

und versuchen, in Europa Standards zu setzen. Andere Länder
können in ihren Regionen zusammenarbeiten, um das Gleiche zu tun,

und dann hoffentlich ?? und dann später vielleicht
können wir sehen, ob wir das schaffen können.

Ich danke Ihnen vielmals. Wir gehen nach Chile und dann nach
Kolumbien. Ich sehe, Portugal möchte sich einbringen

ebenfalls. Zunächst einmal zu Ihnen, Minister Jobet,
Würden Sie mir einmal sagen, wie Sie heißen, damit

Habe ich es richtig gesagt? Oh, okay. Das macht es
einfach. Das macht es einfacher. Ich danke Ihnen.

Im Grunde genommen denke ich, dass internationale Standards,
oder? Die allgemeineren Standards, die wir haben,

desto schneller können wir die Entwicklung dieser
Industrie entwickeln. Und je schneller wir uns weiterentwickeln

Technologie, die an einem Ort entwickelt wird, um
an verschiedenen Standorten eingesetzt werden kann. Wie schon gesagt wurde,

Standards in der ganzen Welt. Ich denke also, dies ist
ein Bereich, in dem die internationale Zusammenarbeit

eine Schlüsselrolle spielen. Wir sind eine kleine Produktion.
An welchen größeren Produktionen arbeiten Sie?

Es ist wichtig, diese Technologie
Technologie in verschiedenen Ländern zu beschleunigen.

Ich danke Ihnen vielmals. Und ich übergebe
an Minister Mesa aus Kolumbien weiter.

Ich danke Ihnen. Ich stimme voll und ganz zu, dass es notwendig ist
zusammenzuarbeiten, um eine internationale

Normen, die zur Norm werden. Und ich denke
eine der ersten Fragen, die wir angehen müssen, ist

das so genannte Zertifikat für großen Wasserstoff. Wie Sie
gesagt, grüner Wasserstoff, die Farbe des Wasserstoffs

hängt davon ab, wie grün oder wie sauber Ihr Stromnetz
Matrix ist. Und ich denke, hier müssen wir sicherstellen, dass

dass wir mit Wasserstoff handeln können, dass wir
alle Glieder der Kette, um sicher zu sein, dass es sich um

grün, und wir müssen auch die CO2-Emissionen
Emissionen bei der Herstellung von Wasserstoff verfolgen. Dies wird

uns helfen, eine internationale Vereinbarung zu treffen. Das ist der Grund
denke ich, dass Länder wie Kolumbien und Chile

in denen wir auf ein saubereres Energiesystem hinarbeiten
profitieren könnten. In Kolumbien,

Wir haben zum Beispiel mehr als 70% unseres Stromnetzes
Stromnetzes sauber, weil wir stark von

der Wasserkraft, und mit der Einbeziehung von
erneuerbaren Energien nähern wir uns 90 oder 80 % an.

unserer Matrix. ist der Schlüssel und wir müssen zusammenarbeiten
zusammenarbeiten, um diese Standards in diesem Sinne zu entwickeln

Ich danke Ihnen vielmals. Lassen Sie mich nun zu Portugal kommen.
Wenn Sie darauf zu sprechen kommen möchten, wäre ich sehr

interessiert, wer diese Norm vorantreiben kann?
setzen? Wie können wir das bewerkstelligen?

Nun, willige Nationen, die ein Interesse daran haben
diesen Markt zu entwickeln. Aber ich muss das sagen,

Ja, wir müssen mit dem arbeiten, was wir haben. Nach
dem dänischen Minister. Was Portugal in seinem Land getan hat

Gesetz über Herkunftsnachweise. Grundsätzlich ist es
die Zertifizierung zu verwenden, die derzeit

entwickelt von einem Joint Venture zwischen der Industrie
und der Europäischen Kommission entwickelt. Die Brennstoffzelle

Wasserstoff, den sie nehmen, weil der Standard
verfügbar ist, ist es eine europäische Norm, die noch

entwickelt werden. Und das haben wir verwendet, weil
weil wir das haben, aber wir sind natürlich dabei,

sehr engagiert, mit anderen Ländern zusammenzuarbeiten, um
auf internationale Standards hinzuarbeiten, aber zunächst

beginnen wir mit dem, was wir haben, und das ist der Anfang
der Zertifizierung. Das ist es, was wir haben. Das ist es, was

die wir verwendet haben. Denn wir wollten etwas im portugiesischen Gesetz haben
portugiesischen Gesetz haben wollten, an dem wir arbeiten können

mit. Ja, wir sind fest entschlossen, mit internationalen Organisationen zusammenzuarbeiten
internationalen Organisationen zusammenzuarbeiten und die

Länder, um gemeinsam daran zu arbeiten
zusammenarbeiten. Aber ich stimme mit dem Minister überein

dass es schwierig ist, internationale Standards
Standards in einem so frühen Alter zu etablieren. Deshalb haben wir

begann mit der Zertifizierung, die
die wir hatten, die eine europäische war.

Ich danke Ihnen vielmals. Und nun auch zu Kersti
Berge, die ebenfalls zu diesem Punkt sprechen möchte.

Das ist ein enorm wichtiger Punkt. Die Entwicklung von
Wasserstoffs hängt von den globalen Märkten ab. Zum Beispiel,

Windproduktion wurde für den standardisierten
Verbrauch. Absolut entscheidend, um sicherzustellen

einen Markt für Wasserstoffentwickler. In diesem Sinne
ist Schottlands Position, denke ich, auch,

Wissen Sie, lassen Sie uns mit dem arbeiten, was wir haben.
aber es gibt keinen Grund dafür,

Sie wissen schon, ein EU-Ansatz
für die Normung nicht vorankommen kann,

aber es besteht ein Risiko, wenn man
zu lange auf das perfekte System wartet,

es wird nicht rechtzeitig ankommen und nicht das sein
was wir für den Übergang zu Net Zero brauchen.

Darf ich fragen, ob die neuen Technologien
einige vielversprechende Lösungen für das Problem der

Herkunftsnachweis und Rückverfolgung? Denn natürlich
Natürlich hören wir oft, dass das gut geeignet ist für

solche. Hat jemand eine Meinung zur Rolle der Technologie
bei all dem? Ja, klar. Nicht aus dem Stegreif. Das ist schon in Ordnung. I

eine weitere Frage, die ich gerne beantworte.
Wir haben die Blockchain in die Energie

Gemeinschaften, aber noch nicht in der Zertifizierung.
Wir werden Peer-to-Peer-Mechanismen einbeziehen

bezüglich Energiegemeinschaften und Eigenverbrauch,
aber noch nicht die Ermittlung eines Durchschnittswertes.

Ich danke Ihnen. Ich würde gerne zu einem Thema übergehen, das vielleicht keine
Herausforderung, aber oft etwas, das in der

Wasserstoff-Gemeinschaft als ein wesentlicher Schritt, der
ergriffen werden muss. Vor allem die Verwendung von Wasserstoff

in Sektoren, in denen sie hier nicht eingesetzt wurde
für. Ein paar von Ihnen haben das erwähnt.  

Was sind Ihrer Meinung nach die entscheidenden Aspekte dabei?
das. Versand, Heizung. Erwähnt Schottisch

Die Haushalte werden dies zum Kochen verwenden.
Herr Minister Jorgensen, ich sehe, Sie haben sich zu Wort gemeldet.  

Ich werde Minister Jorgensen bitten, zu beginnen
zu beginnen, und dann komme ich zu Ihnen, danke.

Ich denke, es gibt einige Unterschiede. Einer ist, dass es
Es gibt keine Subventionen, die wir meiner Meinung nach brauchen. So viel

Forschung und Entwicklung, Wissenschaft und
den privaten Sektor. Und jetzt sollten wir natürlich nicht

die gleichen Fehler zu machen, wie sie vor Jahrzehnten im
im Bereich der fossilen Brennstoffe. Sich so abhängig zu machen von

Subventionen, dass es schwierig wurde, mit den
mit den Menschen Schritt zu halten. Aber das ist Nebensache, wir müssen

zugeben, dass wir Subventionen brauchen. Die zweite Sache
die ich für sehr wichtig halte, ist die Einwanderung.  

Wir müssen die verschiedenen Herausforderungen beseitigen
die es jetzt gibt, die Bürokratie, die es gibt

die im Grunde für eine andere Art von Wirtschaft notwendig
eine andere Art von Wirtschaft. Nur ein Beispiel,

Für einige dieser Probleme müssen Sie Kohlenstoff
zum Wasserstoff hinzufügen. Das muss also geändert werden. So,

es gibt so viele Dinge, die man tun muss
Erstens müssen wir einen Preis für die Umweltverschmutzung festsetzen.  

Wenn wir einen höheren Preis auf die Kohlenstoffproduktion setzen
sehen die endgültigen Technologien ganz anders aus.

Sehr gerne. Ich danke Ihnen. Kersti
Berge, ich komme zu dir.

Ich stimme der Ministerin voll und ganz zu. Es ist sehr
interessant, von Portugal zu hören, dass sie

bereits Mechanismen einführen. Wir waren
sehr erfolgreich gewesen und das Vereinigte Königreich hat die Mechanismen

für den Windeinsatz, damit ein 10-Jähriger
spielen kann. Wir müssen noch an der Demonstration arbeiten,

und dann schnell von der Demonstration zur
Beschäftigung. Sie erwähnten Möglichkeiten für

Wasserstoff in Wärme. In Schottland werden also etwa 80 bis
90 % unserer Wohnhäuser mit Gas beheizt. Wir

sehen in Schottland große Chancen für die Nutzung von Wasserstoff als Wärme
sowie für andere Prozesse in Schottland. Wir haben eine

Projekt, das wir testen, wird die Wasserstoffversorgung von etwa
300 Haushalte und 5 in Schottland. Dabei wird das

können wir tatsächlich verstehen, was getan wurde und
und das, was aufgezeichnet wurde, in einen Kontext stellen.

Ich danke Ihnen vielmals. Ich glaube
Minister Jobet wollte noch ein Wort hinzufügen.

Ja, sehr schnell. Wenn Sie Wasserstoff in der neuen Industrie verwenden wollen.
in der neuen Industrie nutzen will, müssen wir sicherstellen, dass er sicher ist.  

Wenn wir ein Problem mit der Sicherheit haben, könnten die
Auswirkungen auf die Straße haben könnte, könnte

riesig sein. Daher denke ich, dass wir versuchen werden
kostenlose Pakete für unsere Gastanks einzuführen. Aber

realistischerweise dafür sorgen, dass die Menschen
verstehen, dass dies sicher ist.  

Also, Sicherheit. Ich denke, das ist sehr
sehr wichtig, um sie dem Verbraucher zu vermitteln.

Ich danke Ihnen vielmals. Ich glaube, Herr stellvertretender
Minister, Sie wollten auch einen Punkt hinzufügen.

Ich kreise zurück zu Ihrer Frage, wie können wir
Was wir im Grunde tun wollen, ist

eine Menge zu finden, die wir zu subventionieren bereit sind.
Die Endverbraucher, die zu jedem Zeitpunkt in

Zeit der kleinste Staat schlechthin. Im Grunde genommen
ist das, was sie tun, damit alle Endbenutzer können

konkurrieren in der Option, aber die Option erfordert
das kleinste Grün in Bezug auf die ? wir denken

das sind die meisten Möglichkeiten, schwere Regionen anzuziehen
der Stadt, wo wir so sind

und wir glauben, dass dies der beste Weg ist, den
Weg, um den Verbrauch vor der Produktion sicherzustellen. Wir sind

Produzenten, und wir werden die Ressourcen mit
den Mechanismus, den wir grundsätzlich finanzieren.  

Wo der Kohlenstoffpreis nicht hoch genug ist
um die Vermarktung von Wasserstoff rentabel zu machen.  

Wenn die Kohlenstoffpreise steigen, dann werden die Subventionen
greifen, denn das ist der Vorteil von

Kohlenstoff-CFT-Option. Es ist kein Füllmaterial. Und
wir glauben, dass dies der effizienteste Weg ist

um Subventionen zu verwalten und Endverbraucher anzuziehen.
Das ist sehr interessant. Ich danke Ihnen sehr für

das. Ich glaube, dass Minister
Mesa auch ein Wort sagen wollte.

Ja, nur um zu verdeutlichen, was der stellvertretende Minister
aus Gießen sagte. Wir haben darüber gesprochen, wie man

die Nachfrage nach Wasserstoff zu fördern, was Sie auch denken
an die politischen Entscheidungsträger. Wenn Sie Anreize haben auf

der Angebotsseite und sie gehen in die Produktion von
zuverlässig? Ich denke, es ist wichtig, darüber nachzudenken.

Anreize für alle Nutzer, den Wechsel vorzunehmen
und ein Anreiz zur Nachfrage nach sauberer Energie wie

wie bei Wasserstoff. Es muss ein gutes Gleichgewicht
zwischen Subventionen und Steuern. Ich bin nicht nur

Analyse des Verbrauchs in einigen Bereichen und
den Versuch, die gesamte Angebotsseite zu beobachten.

Ich danke Ihnen vielmals. Eine letzte Frage. Sie kam
aus dem Publikum. Es ist wirklich niemand

aus dieser Region zu sprechen, aber ich werde
den beiden lateinamerikanischen Stimmen das Wort geben

auf dem Podium, denn die Frage
ist diese. Was ist Ihre Meinung

über die Möglichkeiten Nordamerikas, ein
ein Exportweltmeister für grünen Wasserstoff zu werden? Also,

Chile und Kolumbien, sehen Sie sich einer bedeutenden
Konkurrenz aus dem Norden? Minister Jobet?

Ich bin kein Experte, aber wir haben ein
Unternehmen, das ein Produkt in Chile entwickelt.

Es ist sehr, sehr wettbewerbsorientiert.
Ich meine, man will eine intelligente Sache,

Es gibt sicherlich Bereiche, in denen sie denken. Für
Zum Beispiel Texas, wo die Kombination von Solar,

Regen und Wind. Wir sind nicht auf was auch immer es war
pro Stunde. Das ist sehr wettbewerbsfähig zu produzieren.  

Und schließlich Wasserstoff exportieren. Ich denke in
den USA verändert sich, besonders in den letzten

ein paar Monaten. Wir kommen zusammen, aber wir müssen
zusammenkommen, damit die Zusammenarbeit, diese Mischung aus

Zusammenarbeit und Wettbewerb, denke ich. Wenn
ein Spieler viel in diese Lösung investiert,

Sie wird die Entwicklung beschleunigen.
Ich denke also, dass dies eine gute Nachricht wäre.

Ich danke Ihnen. Ich glaube, Minister Mesa wollte auch
wollte auch zu diesem Punkt sprechen und dann ??

Ich stimme den Worten von Minister Jobet zu. Wir
können einige der Technologien nutzen, die es

der US-Regierung auf den Klimawandel möglich sein wird.
Klimawandel in der US-Regierung möglich sein,

aber wenn wir an den Wettbewerb denken, denke ich, dass wir
könnten wir auch unsere natürlichen Vorteile nutzen,

Wettbewerbsvorteil in Ländern wie Kolumbien.
Auch wenn einer der wichtigsten Inputs für die

grüner Wasserstoff ist eine lebensfähige erneuerbare Energie, weil
aufgrund unseres Standorts, weil wir keine Jahreszeiten haben,

selbst diese Variabilität kann in einem
in einem Land wie dem unseren vorhersehbar.  

Es ist ein Vorteil, den wir haben, aber es ist ein
natürlicher Vorteil, und wir müssen

sicherstellen, dass wir wettbewerbsfähiger sind
bei der Produktion von grünem Wasserstoff.

Ich danke Ihnen vielmals. Lassen Sie mich zu Kersti gehen,
die etwas zu diesem Punkt sagen wollte.

Ja, ich danke Ihnen vielmals. Ich wollte betonen
wir haben große Ambitionen für Wasserstoff in Schottland.  

In diesem Bereich brauchen wir eine kritische Masse.
Wir haben gesehen, was mit einem Land passiert ist

wenn die USA es tun. Wir brauchen die USA auf der ganzen
Welt bewegen wird, um die Sicherheitsfragen zu lösen.  

Und ich kann nicht für Nordamerika sprechen, aber die Energie
Energiekommission ist in Kalifornien und sie suchen

sehr, sehr hart an Wasserstoff. Ich bin mir nicht
Ich bin mir nicht sicher, in welchem Umfang sie exportieren wollen.  

Sie verbrauchen viel Gas für ihre Heizung. In den
USA und auch bei anderen großen Global Players auf

die Wasserstoffphase. Denn wir brauchen sie einfach.
Ich danke Ihnen vielmals. Wir werden einfach sagen

danke und auf Wiedersehen zu diesem hervorragenden Panel
über die zukünftige Wasserstoffwirtschaft. Viele,

vielen Dank an Sie alle und
viel Erfolg bei Ihren Unternehmungen.


