Elektrizitätsnetze weltweit verzeichnen
einen dramatischen Anstieg der Stromnachfrage.  

Solar- und Windenergiekapazitäten werden
weltweit täglich in großem Umfang hinzu.  

Gleichzeitig hat die Digitalisierung tiefgreifende Auswirkungen auf den
den Energiesektor und verbindet jeden mit allem,

mit vielen neuen Marktchancen.
Kluges Marktdesign hilft, diese zu nutzen

Chancen bei Prosumer-Modellen. Aber
es gibt auch Risiken wie neue Monopole.  

Wie können diese neuen Paradigmen kombiniert werden
um die Energiewende zu beschleunigen?

Das ist in der Tat unser Thema. Ich glaube, ich muss Sie kaum
muss ich Sie wohl kaum daran erinnern, meine Damen und Herren,

dass intermittierende, verteilte
Messung erneuerbarer Energiequellen

stellen eine Herausforderung für einen Markt dar, der vor einem
der vor einem Jahrzehnt für eine von fossilen Brennstoffen angetriebene Welt geschaffen wurde.  

Wie kommt diese Branche von vorhersehbaren
Erzeugungsmodellen zu einem weitaus variableren Netz

die auf Angebot und Nachfrage sowie auf die Umwelt reagiert?
Umwelt reagiert? Die digitalen Technologien, wie wir sie

gerade durch den Film in Erinnerung gerufen, sind ein sehr wichtiger Teil
dieser Lösung, und die Akteure der gesamten Wertschöpfungskette

sind dabei, sie zu übernehmen. Zur Erleichterung und Ausweitung
Bemühungen zu erleichtern und zu verstärken, werden kohärente politische Signale

absolut entscheidend. In diesem Panel wollen wir also
wollen wir die Lage auf dem Markt betrachten und sowohl

Vorteile und Risiken. Wie kann eine intelligente Marktgestaltung
die Chancen für grüne Geschäftsmodelle maximieren

und welche Risiken und Herausforderungen auch mit der
bei der Digitalisierung der Energiesysteme. Und

wir haben ein hervorragendes Gremium. Ich werde sie
sie gleich vorstellen, aber ich möchte

um einen Blick darauf zu werfen, wie Sie auf die erste
ersten unserer Publikumsumfragen. Wir haben Sie gefragt, welche

Objekte und Wörter kommen Ihnen in den Sinn, wenn Sie an
an intelligente Energiemarktdesigns denken, und Sie sind bereits

diese Frage eifrig zu beantworten. Ich werde Ihnen
ein wenig mehr Zeit geben, während ich Ihnen

unsere Diskussionsteilnehmer, und dann werden wir zurückkommen
und sehen uns die wichtigsten Wörter und Begriffe an

die Sie für wichtig halten. Deshalb werde ich mich jetzt
Einführungen wirklich kurz halten, damit wir möglichst

Zeit für Diskussionen. Und es ist mir eine große Freude, den
den Vizeminister des vietnamesischen Ministeriums für

Industrie, Energie und Handel. Der ehemalige Präsident
und CEO des nationalen Lastverteilungszentrums Vietnams

für Elektrizität. Es ist großartig, bei uns zu sein
Antonella Battaglini, CEO des Verbandes für erneuerbare Energien

Grid-Initiative, einer Zusammenarbeit von NGOs
und ÜNB aus ganz Europa zur Förderung nachhaltiger

Netzentwicklung. Schön, Sie bei uns zu haben.
Ich freue mich auch sehr, Stefan Kapferer, CEO

von 50 Hertz. Und schließlich, sehr erfreut, dass
Jo-Jo Hubbard zu uns stoßen kann. CEO und Mitbegründer von

Electron, einer digitalen Startup-Plattform, die
Nutzer über mehrere Märkte und Netze hinweg verbindet. Also

Lassen Sie uns schnell zu dieser Wortwolke zurückkehren
und sehen wir uns an, was unser Publikum denkt

die wichtigsten Wörter und Begriffe, die ihnen einfallen
die ihnen einfallen. Dezentralisierung, optimierte Netze,

Mikronetze, Nachfrageflexibilität, intelligentes Netz.
Und im Kleingedruckten steht alles von intelligenten

Messung der Sektorkopplung, Preisgestaltung in Echtzeit,
Flexibilität ist hier absolut entscheidend, Suffizienz

und mehr. Mit all dem im Hinterkopf, liebe
möchte ich Sie nun alle fragen, welche Herausforderungen

die Sie durch das derzeitige Marktmodell aufgeworfen sehen und
wo Sie die Vorteile eines Marktdesigns sehen

die in der Tat die Anwendung der digitalen Technologien
Technologien erleichtert. Und ich beginne mit dem vietnamesischen

Herr Vizeminister. Bitte, Sir, fahren Sie fort. Übrigens
Übrigens, liebes Gremium, wie immer sind wir super kurz

pünktlich. Unser Zeitfenster für dieses Panel beträgt insgesamt 30
Minuten, also bitte ich Sie, die Zeit einzuhalten.

Ihre Ausführungen wirklich kurz, zwei bis drei Minuten
maximal, wenn Sie möchten. Bitte, fahren Sie fort, Herr Hoang

An.
Ich danke Ihnen vielmals. Es ist

Ich freue mich, am Berliner Energiewendedialog
Transition Dialogue teilzunehmen. In Vietnam ist die

Energiemarkt ist eines der wichtigsten Instrumente
zur Erleichterung der Beteiligung der

und auch das Stromsystem. Deshalb hat die
Regierung Vietnams hat einen Fahrplan für die

bis zum Jahr 2040 die ? Und
grundsätzlich in Vietnam wie in anderen Ländern,

der erste ist der Strommarkt. Und der nächste Strom
Markt durch die Einführung der Strommarktregion, wir

am Ende alle ? in das Stromnetz eindringen.
Und so bieten wir Schritt für Schritt die Wahl für die

Kunde. Ist der zugelassene Kunde, kann er
einen Lieferanten auswählen und dann am Ende des

Wir behandeln den Kunden auch wie einen
einen Haushalt. Sie wählen ihren Lieferanten vielleicht als

gut. Dieser Fahrplan ist also sehr wichtig für
und steht im Einklang mit dem Prozess im Energiesektor,

die in den letzten Jahren immer mehr an Bedeutung gewonnen hat?
(unhörbar)

In Anbetracht dessen haben wir auch einen Fahrplan
für den Energiemarkt, und wir haben die

Markt für den Primärbrennstoff für die Volkswirtschaft
Wirtschaft und auch den Energiesektor. Also mit

dieses intelligente Marktdesign, sehr wichtige Instrumente, um
die Durchdringung des Marktes zu erleichtern, um die

Investitionen dieses Sektors in den Stromsektor
und Energiesektor. So wie in anderen Ländern,

wir haben in der Vergangenheit eine internationale Gelegenheit
wie z.B. ? und jetzt befinden wir uns im Bündelungsprozess

zum Übergang. Und die Verteilung?
(unhörbar)

Zusammen mit dem brauchen wir also ein digitales System
und ein ausgeklügeltes IT-System für den Markt.

und auch für den Bau. Also ein intelligenter Fahrplan
die auch von der vietnamesischen Regierung unterstützt wird, und

wir bewegen uns auch auf dem Mikroweg
und auch den Managementprozess.

Ich danke Ihnen.
Die Entwicklung eines

Stromnetz in Vietnam. Und wir
sehen ohne die ausgeklügelte

Hard- und Software, konnten wir den erfolgreichen
erfolgreichen Strommarkt und damit zusammen,

Wir haben ein wirklich ausgeklügeltes und modernes System für
den Systemmarktbetreiber und die

einer der Erfolge Vietnams,
wenn wir den Strommarkt einführen, ist, dass wir

reduzierte die ??
(unhörbar)

Von 100 % in der Vergangenheit auf jetzt 46 %. Ich denke also
denke, dass in Zukunft nicht der private Sektor

Produzenten erhöht werden? und ich denke, das ist
sehr konsequente Politik der vietnamesischen Regierung.

Ich danke Ihnen. Ich danke Ihnen vielmals. Ich danke Ihnen sehr
vielen Dank. Ich gebe jetzt weiter an Antonella Battaglini,

denn wie ich schon sagte, arbeiten Sie in ganz
Europa. Ich würde also gerne sehen, welche Herausforderungen

wenn man sich die verschiedenen Länder und
und Strommärkten. Inwieweit sind die Stromnetze

und Märkte in der Lage sind, wachsende Mengen
und was muss geschehen?

Vielen Dank für die Einladung
und Ihre Frage. Also,

Natürlich gibt es große Unterschiede von einer
Region zu einer anderen. Ich darf mich auf Europa beziehen, obwohl

gibt es auch Ähnlichkeiten mit anderen entwickelten
Märkten. Es ist wichtig zu betonen, dass

Märkte, Energie und Infrastruktur müssen Hand in Hand
Hand in Hand entwickelt werden. Der steigende Anteil von

zuverlässigen erneuerbaren Energiequellen im System
System bringt zwar einige Herausforderungen mit sich, aber auch

bietet eine Fülle von Möglichkeiten. Was
möchte ich betonen, dass heute

Es besteht ein klarer Bedarf für den Ausbau des
Stromnetzes auf allen Spannungsebenen

denn viele der zuverlässigen erneuerbaren Energien sind
auch auf der Niederspannungsebene angeschlossen sind,

aber diese Mengen an erneuerbaren Energiequellen
Energiequellen müssen von einem Gebiet zum anderen transportiert werden.

in ein anderes Gebiet. Im Allgemeinen von dort, wo sie
wo sie erzeugt werden, bis zu dem Ort, an dem sie verbraucht werden.  

Zugleich erfordert ein System, das zunehmend
auf erneuerbaren Energien basiert, natürlich eine

verschiedene Mechanismen, einschließlich Marktmechanismen.
Diese müssen sein? die Märkte müssen sein

aktualisiert und umgestaltet, um die Flexibilität zu nutzen
und Flexibilität zu ermöglichen. Alle Arten von Flexibilität

benötigt wird, wird heute benötigt und die ??
mehr, Flexibilität wird wahrscheinlich sein

die wertvollste Ressource, die wir haben.
Und das sollte sich auch auf dem Markt widerspiegeln.  

Zusätzlich möchte ich die Tatsache erwähnen
dass heute weder die Netzinfrastruktur noch der Markt

Entwürfe vollständig repräsentiert sind, ja, vollständig
vertreten und berücksichtigen alle potenziellen

Optionen, die durch verteilte Ressourcen genutzt werden können
Ressourcen. Wir haben noch einige Schwierigkeiten bei

Modellierung verteilter Ressourcen, und das ist
etwas, das sich sehr schnell ändern muss.  

Verteilte Ressourcen, nicht nur verteilte
Erzeugung, sondern auch verteilte Flexibilität

sind wichtige Elemente, nicht nur um das
das System stabil zu halten, um es schnell zu dekarbonisieren, sondern

auch um die öffentliche Akzeptanz zu erhöhen. Wo es
gibt es eine sehr deutliche Nachfrage, vor allem in Europa,

aber nicht nur, für die Beteiligung der Gemeinden
und der Bürger an dieser Energiewende. Also,

Die größte Herausforderung sehe ich in der
mit dem Timing zusammenhängt. Wir müssen schneller werden

den Aufbau der Energieinfrastruktur. Wir
müssen dies in Zusammenarbeit planen.  

Und wir müssen die Märkte in der Welt verbessern.
Produkte bewegen, auch Flexibilitätsprodukte.

Ich danke Ihnen vielmals. Lassen Sie mich diese
Bemerkungen und gehe direkt über zu Stefan

Kapferer. Aus Ihrer Sicht als einer der Übertragungsnetzbetreiber
mit dem größten Anteil an erneuerbarem Ökostrom,

was sind Ihrer Meinung nach die Herausforderungen und
die Lösungen, um die Art von Wissen zu erwerben

Flexibilität, von der Antonella Battaglini gerade gesprochen hat
gerade gesprochen hat? Sie sagte, wir sind nicht

das Beste aus den sich bietenden Chancen zu machen
vorhanden sind. Wie kann die Digitalisierung das ändern?

Ich denke, es gibt drei Themen, Melinda.
Das erste ist die Einführung der Infrastruktur

so effizient wie möglich. Und wir alle wissen, dass
dass es im Laufe des Jahres einige Zeiträume gibt, in denen das Netz

Infrastruktur, wo sie nicht wirklich effizient genutzt wird
und dass die Digitalisierung uns dabei helfen kann. Dynamisch

Leitungsbewertung, bei der wir eine Menge Daten über die
Temperatur, und die Temperatur ist, natürlich,

ein begrenzender Faktor für die Netzinfrastruktur ist
relevant. Das zweite Thema ist die Sektorkopplung. I

war ein wenig überrascht, Melinda, dass dieses Wort
in der Wortwolke so klein geschrieben war, weil

offensichtlich ist die Sektorkopplung ein äußerst relevanter
Aspekt für die Zukunft. Power-to-Heat-Technologien.  

Power-to-Gas-Technologien, Wasserstoff in Bezug auf die
Industrie. Eine Schlüsselrolle, um zwischen Produktion

der erneuerbaren Energien und gleichzeitig die Nachfrage
geringer ist, wird unmittelbar sein. Und der letzte Aspekt,

und es wurde natürlich von Antonella erwähnt,
ist die Verwaltung der Flexibilität. Und das

Die Situation ändert sich jetzt sehr schnell, denn in ein paar
einigen Jahren werden wir in unserer Regelzone in der

Ostdeutschland, Millionen von Elektrofahrzeugen
Fahrzeuge. Wir werden Millionen von Wärmepumpen sehen.  

Die Speicherkapazitäten zu Hause werden immer billiger
und billiger. Was also wird jetzt für die Verwaltung benötigt

diese Art von Flexibilität in Zukunft zu erreichen, ist
das richtige Gleichgewicht zwischen Echtzeitpreisen zu finden,

die einen Anreiz bieten, diesen billigen Strom zu nutzen
Strom zu nutzen, wenn er auf dem Markt ist, und die

Verbrauch, wenn der Strom teurer ist.
Und auf der anderen Seite brauchen wir für dieses Gleichgewicht

eine Situation, in der wir noch die
die Stabilität des Systems. Unser Ausgleich

Verpflichtungen, die natürlich auch
in einem dezentralisierten oder stärker dezentralisierten

sehr komplexes System in der Zukunft.
Herzlichen Dank, Stefan Kapferer. Als großer Fan

der Sektorkopplung, lassen Sie mich nur sagen, dass vielleicht
sie größer wurde, als wir uns von der Wortwolke entfernten,

denn ein großer Teil des Publikums war noch
noch abstimmen. Wir werden uns das also noch einmal ansehen

vielleicht zu einem späteren Zeitpunkt. Lassen Sie mich jetzt zu Jo-Jo
Hubbard. Und für Sie als Pionierin

Start-up in diesem Sektor, welche Marktregeln
und Strukturen sind Ihrer Meinung nach am nötigsten

des Wandels und was sind die vielversprechendsten
Lösungen, um diesen Wandel zu erreichen?

Melinda, hallo. Vielen Dank, dass ich dabei sein darf. Also ich
ich denke, es passt direkt zu dem, was Stefan gerade gesagt hat.

über den Übergang zu Echtzeit-Preissignalen
zu granularen Preissignalen, aber vor allem auch zu

lokale Preissignale. Einer der großen Gewinner
dieser Wortwolke war die Dezentralisierung

mit einem "S" und einem "Z", und ich glaube, es wäre
wäre größer gewesen, wenn wir uns alle auf die Schreibweise geeinigt hätten.  

Ganz einfach gesagt, sind die heutigen Strommärkte und Preissignale
Signale sind zu ungenau, um Anreize für die

Netzkapazität auf lokaler Ebene. Wir haben also
Billionen von Euro für die Aufrüstung von

und den Ausbau lokaler Netze für all diese neuen
Vermögenswerte zu verbinden und diese neue Art von

von Geschäftsmodellen mit Sektorkopplung, und,
jedes Heizpaneel, jede Batterie, jedes elektrische

Ladestation in der Lage ist, auf recht
auf recht detaillierte Preissignale reagieren. Sie ist in der Lage

auf diese Märkte nahezu in Echtzeit zu reagieren, also
Diese Art von Flexibilität muss einfach diese

Preissignale. Und ich denke, wir sehen
einige davon eingeführt werden. Wir sehen

Artikel 32, der lokale Optimierungsmärkte verlangt.
Seit diesem Jahr sehen wir in Großbritannien eine Menge

und Australien und jetzt auch in Nordamerika,
Nordamerika über die Widerstandsfähigkeit. Wir sind absolut

auf diese Märkte zurückgreifen müssen, um
um wahrscheinlich etwa 30% der Erzeugung zu optimieren

und wahrscheinlich wird der Großteil der Nutzung
wird auf lokaler Ebene stattfinden.

Herzlichen Dank dafür. Ich würde gerne
eine zweite, wirklich kurze Fragerunde, die

ermöglicht es uns, ein wenig tiefer einzutauchen und noch konkreter zu werden.
noch konkreter werden, aber ich habe auch ein Auge auf

die Uhr. Wir haben noch etwa zehn Minuten, also
werde ich alle bitten, sich sehr kurz zu fassen, wenn

Sie würden mit Ihren Antworten auf diese Fragen,
aber lassen Sie mich noch einmal mit dem Vizeminister beginnen,

Herr Hoang An, ich möchte Sie bitten, ganz konkret darüber zu sprechen
was Sie in Vietnam tun, um dieses Ziel zu erreichen.

Flexibilität, die von allen Diskussionsteilnehmern
betont hat, ist so wichtig, insbesondere

Einbindung kleinerer dezentraler Erzeuger in das
das Netz. Also, bitte, machen Sie weiter und, Sir, wenn Sie

nicht länger als zwei Minuten dauern würde. Ich danke Ihnen.
Ja, ich muss zugeben, dass wir vorausgesehen haben.

viele Herausforderungen bei der
Durchdringung der erneuerbaren Energien.  

Und wir sind immer noch dabei, Maßnahmen zu entwickeln, wie wir
besser an das Stromsystem anpassen können. Und eine der

Herausforderungen besteht darin, diesen sicheren Betrieb
mit dem Stromsystem zu gewährleisten. In Bezug auf Vietnam,

wir haben fast ?? Zusammenarbeit mit den lokalen
Ländern, und die Stromsysteme der Länder konnten nicht

Vietnam unterstützen. Das ist wirklich anders als
mit dem europäischen System. Das ist das erste.  

Und die zweite ist, dass in Bezug auf den Markt,
wie die neue Marktentwicklung der erneuerbaren Energien angenommen

Energielösung. Dies ist eine weitere der
Herausforderungen. Das ist es also, was wir wirklich tun müssen.

Ich danke Ihnen vielmals. Und ich werde nun
die anderen bitten, ebenfalls konkrete Informationen

Fälle und Beispiele, wenn Sie möchten,
über die Anpassung an ?? für eine intelligente

Marktgestaltung. Und vielleicht vor allem,
an Stefan Kapferer zu dem, was Sie bei uns machen

50 Hertz, um dem grünen Strom und der
und der zunehmenden Digitalisierung gerecht zu werden.  

Ich glaube, du bist stumm geschaltet, Stefan. Stefan?
Das tut mir leid, Melinda. Drei sehr deutliche

Antworten auf diese Fragen. Und hinter mir können Sie
sehen Sie unser Ziel, die 100%ige Deckung eines Stromnetzes

Nachfrage in unserem Gebiet im Jahr 2032. Dies wird nur
mit mehr Flexibilität im System funktionieren.  

Zunächst prüfen wir gemeinsam mit den örtlichen Versorgungsunternehmen
in Deutschland, wir haben Strom zu Wärme für einige

lokalen Gemeinschaften in diesem Gebiet. Zweiter Aspekt,
Dekarbonisierung bedeutet Energie in Bezug auf die Industrie

zu ganz konkreten Projekten mit der Stahlindustrie in
Hamburg, mit der Chemie in der Mitte von Deutschland.  

Beide Branchen sind an grünem Wasserstoff interessiert
weil sie die Elektrifizierung nur schwer aufhalten können.  

Wir arbeiten also zusammen, um
Elektrolyseure in diesen Bereichen. Die Herstellung

von Wärmepumpen in Deutschland und ein Autohersteller
war Elektrofahrzeuge, um diese Millionen zu betrachten

der dezentralen Kapazität des Stromanstiegs
in der Zukunft. Das ist etwas, das eine mittlere

und langfristige Perspektive, aber das wird aus meiner
auch aus meiner Sicht äußerst relevant.

Ich danke Ihnen vielmals. Und an Antonella Battaglini,
haben Sie eine oder zwei Fallstudien, die Sie

teilen Sie uns mit, wo Sie einen sehr
den effektiven Einsatz neuer Technologien gesehen haben, um an

einige der Herausforderungen, über die wir hier sprechen?
Ich denke auch daran, Sie um folgende Informationen zu bitten

Fallstudien, dass BETD, unter anderem,
sich um bewährte Praktiken dreht. Wenn Sie also

ein paar bewährte Praktiken, die Sie nennen könnten
zitieren könnten, wäre das sehr hilfreich, denke ich.

Ich möchte die Arbeit erwähnen, die wir
die wir mit den Großverbrauchern begonnen haben.  

Kürzlich habe ich mich vor allem mit Google
wegen ihrer 24/7-Visionen. Welche ist,

meines Erachtens ein revolutionärer Ansatz.
Google hat sich von seiner Verpflichtung, ein

vollständig erneuerbar zu 24/7 vollständig
dekarbonisiert. Dies bedeutet, dass es eine

kritischen Gegner, und wir versuchen
arbeiten wir daran, große Mengen an

Verbraucher, die ähnliche Ziele verfolgen, und um
herauszufinden, was genau vom Netz benötigt wird

um diese Ziele zu erreichen, sondern auch
auch was diese Großverbraucher bieten können

der Stabilität und Sicherheit des Netzes
Sicherheit. Wir stehen noch ganz am Anfang dieser

Prozess, und es gibt mehr Arbeit zu tun
als wir es in der Vergangenheit getan haben, aber

Ich denke, dass dies sehr notwendig ist.
Ich danke Ihnen vielmals. Und ich werde jetzt gehen zu

Jo-Jo Hubbard wieder mit der Bitte, falls Sie eine haben
eine Fallstudie zu erstellen, die einige der

Vorteile von digitalen Start-up
Technologien bei der Adressierung von ?

Berücksichtigung des Bedarfs an Flexibilität,
Dezentralisierung und so weiter. Ich danke Ihnen.

Ich danke Ihnen vielmals. Also, ich möchte nur ein
ein Beispiel nennen, den Marktplatz Electron

unterstützt? das ist ein Marktplatz mit
Farmen, die vom Netz getrennt sind, weil

nicht genug Netzkapazität vorhanden ist, um
in diesem Zeitraum weniger zu produzieren,

und schaffen im Wesentlichen Platz in den Netzen
für diese Windparks zu schaffen, damit sie vom Netz genommen werden können,

Was bedeutet das? Es bedeutet, dass alle gewinnen.
Es bedeutet, dass die Verbraucher für die Nutzung von Strom bezahlt werden.  

Das bedeutet, dass mehr Strom ins Netz eingespeist wird. Das geschieht
in Echtzeit, und es ist ein physischer Markt,

Es beeinflusst also tatsächlich den Stromfluss. Es ist
eines von sehr, sehr wenigen Beispielen weltweit,

wenn nicht sogar einer der wenigen, in denen dies der Fall ist.
Ich denke, einige der Herausforderungen sind damit verbunden,

es muss supergranular sein, es muss
Echtzeit sein, sie muss differenziert sein

Region?zu?Region. Das muss man beginnen
durch nationale Marktkoordination.

Ich danke Ihnen vielmals. Sehr interessant. Meine Damen und
meine Herren, unsere Redner waren so diszipliniert

dass wir eigentlich noch Zeit für eine weitere Publikumsfrage
Frage an Sie. Lassen Sie mich also zu unserer zweiten

Publikumsfrage für dieses Panel, und zwar diese.
Können Sie sich vorstellen, auf Ihrem eigenen Dach Strom zu produzieren?

und den überschüssigen Strom mit Online-Tools zu verkaufen?
Ich möchte die Zuhörer bitten, jetzt abzustimmen, und vielleicht

werden wir Zeit haben, um eine wirklich schnelle
Antwort von unseren Rednern zu bekommen. Also, können wir... können wir...

Holen Sie die Frage auf den Bildschirm, liebe Techniker?
Zweite Publikumsfrage. Das war's.

Okay, wir sind natürlich auf einer
Konferenz für erneuerbare Energien, aber lassen Sie uns

ein paar Leute mehr Zeit zum Wählen. Vielleicht gibt es
werden noch weitere Stimmen eingehen, die nicht

ein so durchschlagendes positives Ergebnis haben? okay,
wir haben 3%, die nein sagen, aber ich werde uns

noch etwa 20 Sekunden, und dann werde ich einfach
unsere Redner nach ihrer Meinung zu diesem Thema fragen.  

Die Zahl der Nein-Stimmen nimmt zu, aber
aber die überwältigende Mehrheit der Menschen antwortet, dass

Umfrage? und ich stelle fest, dass wir definitiv
ein Ergebnis aus dem Pool derjenigen sehen, die

Abstimmung und die Tatsache, dass viele Teilnehmer
dieser Konferenz sehr, sehr interessiert sind an den

grüne Energiewende und erneuerbare Energien, aber
vielleicht kann ich einfach alle fragen. Sehen Sie

eine Veränderung der öffentlichen Meinung über
Prosumerismus? Sehen Sie mehr und mehr

Bereitschaft der Bürger, dezentralisierte Produzenten zu werden
Produzenten zu werden? Die Liste der Redner ist lang,

beginnend mit dem vietnamesischen Vizeminister Hoang
An. Sehen Sie einen Wandel in Vietnam, Sir?

Ja, ich denke, wir verlagern uns zu den Prosumenten.
Und das ist eine Tendenz in Vietnam, jetzt haben wir

fördern den Stromerzeuger auf dem Dach. Einer der
den Prosumenten. Ich denke, ein dezentrales System ist

die Zukunft sein wird, aber wir müssen
diesen Prozess steuern, damit wir sicherstellen können

das Sicherheitskonzept des gesamten Systems.
Ich danke Ihnen. Antonella Battaglini, sind

Sehen Sie einen Wandel in der öffentlichen Meinung?
Der Appetit ist in ganz Europa sehr, sehr groß,

aber die Hürden sind nach wie vor recht hoch, und
daher ist die Durchdringung noch begrenzt. Wir müssen finden

Lösungen zu entwickeln, um diese Möglichkeit
für alle Verbraucher zu ermöglichen. Aber wir sollten immer daran denken

berücksichtigen, dass wir das gesamte System optimieren müssen
System zu optimieren, was zu einigen Einschränkungen führen wird.

Ich danke Ihnen vielmals. Und Stefan
Kapferer, was sehen Sie da draußen?

Ja, offensichtlich, Melinda, ist es als Trend sehr
aber ich denke, im Moment ist der Selbstkonsum

wird immer wichtiger, und der Grund dafür ist
dass Steuern, Gebühren und Abgaben nicht sehr attraktiv sind

diese erneuerbaren Energien an andere Orte zu verkaufen
Das ist also etwas, woran wir arbeiten müssen.

Ich danke Ihnen. Und Jo-Jo Hubbard, dort drüben,
und in den verschiedenen Märkten, in denen Sie tätig sind

in der Sie arbeiten, sehen Sie
eine wesentliche Veränderung der Einstellungen?

Ja, absolut. Das ist keine Überraschung. Sie können
ihren eigenen Strom erzeugen, wenn sie es wollen.

verkaufen. Ich denke, es gibt drei Stufen in
diesem Übergang. Die erste Phase ist abgeschlossen,

Erneuerbare Energien in die Erde bringen.
Digitalisierung zur Optimierung. Wir haben

Das müssen wir zuerst tun, bevor Phase drei
in der es richtig losgeht: Differenzierungsmerkmale,

verschiedene Leiter von Verbraucherservices.
Ich danke Ihnen vielmals. Antonella Battaglini,

Ich möchte Sie bitten, ganz schnell
die Dinge für uns zusammenzufassen. Können Sie uns

was sind Ihrer Meinung nach die Leitprinzipien für
Gestaltung des Strommarktes und vielleicht auch einige der

die konkreten Vorteile der Digitalisierung für
sowohl für kleine als auch für große Stromerzeuger und -verbraucher?

Lassen Sie mich also mit vielleicht drei Punkten zusammenfassen
Punkte zusammenfassen, und ich werde mit dem Markt beginnen.  

Wir brauchen Preissignale in Echtzeit. Diese
müssen so granular wie möglich sein, denn

nur durch die Implementierung dieser Preissignale mit
einem hohen Grad an Granularität können wir die

lokale Lösungen, die einen optimierten
um das Wachstum der erneuerbaren Energien zu bewältigen.  

Die Digitalisierung kann definitiv helfen, nicht nur
nicht nur, um unsere Ressourcen zu optimieren und zu nutzen,

sondern auch die Nutzung der vorhandenen Ressourcen
und schließlich die Sektorkopplung

ist ein wichtiges Element und wird einen großen Beitrag
zum Dekarbonisierungsprozess beitragen. Damit ist das Thema erledigt,

Ich denke, das ist eine kurze Zusammenfassung des Gesprächs.
In der Tat, das ist sie, aber eine sehr passende, so viele

Dank an Sie, Antonella Battaglini. Vielen Dank
an Sie, Stefan Kapferer von 50hertz. Vielen Dank

an den stellvertretenden Minister aus Vietnam, Herrn Hoang An,
sowie Jo-Jo Hubbard als Vertreter des Start-ups

Perspektive für eine intelligente Marktgestaltung. Ich denke
Sie alle haben sehr deutlich gemacht, dass unser Wort

Wolke hat einige der Herausforderungen
der Herausforderungen, aber auch zweifellos einige der

die Möglichkeiten hier in diesem Raum. Gehen wir also
und sehen wir uns diese Wortwolke noch einmal an,

wenn wir können. Können wir das noch einmal auf den Bildschirm holen
um nur einen kurzen Blick darauf zu werfen? Das nicht.  

Können wir den anderen bekommen, mit dem wir angefangen haben,
liebe Techniker? Es tut mir leid, ich überrasche sie

mit diesem Antrag, aber wir wollen unter anderem sehen
unter anderem, ob die Sektorkopplung irgendwelche

größer. Ich sehe die Folie noch nicht, also vielleicht
werden wir Schwierigkeiten haben, sie zu bekommen. Dann

hoffentlich werden wir alle in der Lage sein, sie online zu sehen
online zu sehen, wenn unsere Konferenz beendet ist. So,

vielen Dank an unsere Referenten für diesen sehr, sehr
anregende und interessante Interaktion.


