Unser erster Redner ist ein politischer Entscheidungsträger, der
vor kurzem die herkulische Herausforderung angenommen hat

als sie im Amt vereidigt wurde, sagte sie
dass sie, obwohl sie nicht wollte, Zitat Ende, Zitat Ende,

die Herausforderungen zu beschönigen
die mit der Umstellung verbunden sind,

saubere Energie bietet enorme Chancen
und nicht nur die Verdrängung alter Industriearbeitsplätze,

sondern in Wirklichkeit Millionen von neuen für alle schaffen.
alle. Und das führt natürlich zu einem Thema zurück

wir haben immer wieder gehört, dass der Übergang
nur gelingen wird, wenn es ein gerechter Übergang ist. Also,

Lassen Sie mich nun mit großer Ehre das Wort an den
Sekretär des US-Energieministeriums übergeben,

die ehemalige Gouverneurin des US-Bundesstaates
Michigan, Jennifer Granholm. Herzlich willkommen.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Vielen Dank, Melinda, und hallo
alle zusammen. Ich bin so aufgeregt, dass ich tatsächlich meine

allererste internationale Ansprache als Energieminister
Energieministerin in den USA an Sie alle richten, also lassen Sie uns auf

es. Wie Präsident Biden letzten Monat auf der
Monat auf der Münchner Sicherheitskonferenz verkündet,

Amerika ist zurück. Wir sind zurück im Pariser
Abkommen. Wir sind zurück am Tisch mit unseren

Partner auf der anderen Seite des Atlantiks. Wir sind einsatzbereit.
Wir sind alle dabei, den Klimanotstand zu bekämpfen.

mit Ihnen. Präsident Biden hat das Klima
Prioritäten in den Mittelpunkt seiner innenpolitischen

und außenpolitischen Agenden. Wie Sie wissen und wie
Sie gehört haben, hat er John Kerry ernannt,

ein brillanter Staatsmann und einer der Architekten
des Pariser Abkommens zum Special Enjoy

zum Thema Klima. Er hat die unglaubliche Gina McCarthy
an der Seite des Weißen Hauses. Er hat ein fantastisches neues

Energieminister, das bin ich, und er hat
eine kühne Agenda aufgestellt, die Amerika in die Zukunft führen wird.

auf einem unumkehrbaren Weg zu den Zielen, die wir alle
Netto-Null-Emissionen bis 2050. Ich weiß

die USA haben in der Vergangenheit mehrfach Nein zu diesem
Kampf in den letzten vier Jahren mehrmals abgelehnt,

aber, meine Freunde, heute ist ein neuer Tag. Wir werden
sagen Ja. Ja zu sauberer Energie-Innovation. Ja

zur Zusammenarbeit mit unseren Verbündeten. Ja zum Einsatz unserer
Ressourcen zusammen mit Ihren auf den Tisch zu legen. Denn

wir wissen, dass kein Land allein die Klimakrise lösen kann
Krise allein lösen kann. Wir teilen diese Herausforderung. Wir teilen

diese Ziele. Gemeinsam werden wir die
Lösungen. Ich kann es kaum erwarten, mit meinen Kollegen zu arbeiten.

Kollegen in Deutschland und der Europäischen Union sowie
Regierungen auf der ganzen Welt, um dies zu erreichen.  

Ich möchte jedoch klarstellen, dass wir uns in einer Aufholjagd befinden.
Das ist uns bewusst. Wir gehen die Sache mit Bescheidenheit an.  

Die USA könnten andere Entscheidungen treffen, wie
wie wir unsere eigene Energiewende angehen.  

Sie und andere EU-Parteien haben bereits
einige unglaubliche Fortschritte gemacht. Deutschland hat die

Treibhausgasemissionen um 40 %,
unter das Niveau von 1990, aufgestockt

Ihre saubere Energieproduktion. Letztes Jahr hat Deutschland
Deutschland fast 50 % seines Stroms durch

erneuerbare Energien, mehr als alle fossilen Brennstoffe zusammen.
Das ist erstaunlich und das ist ein Weg, den wir wollen

zu folgen. Das sind also die Art von Ergebnissen
die wir hier in den USA wiederholen müssen.
 


 

Es gibt also eine Sache, die Sie über mich wissen sollten
sowieso. Ich bin ein total ungeduldiger Mensch. Ich bin

Ich warte ungeduldig auf die Ergebnisse hier. Ich weiß, Sie sind
auch. Unsere Verwaltung hat weniger als vier

garantierte Jahre. Das heißt, eigentlich habe ich
einen Aufkleber hier auf meinem Computer, auf dem steht

mir, wie viele Tage wir noch haben. Wir haben noch 966 Tage
übrig. Wenn man die Wochenenden abzieht. Um so viel zu tun.  

Wir müssen Hunderte und Aberhunderte von
Gigawatt an erneuerbarer Energie in unser Netz einspeisen

in den USA. Wir müssen das Netz zuverlässiger
zuverlässiger und widerstandsfähiger machen. Wir müssen es verstärken

unser Übertragungsnetz, damit wir saubere Energie
Energie im ganzen Land transportieren und die Zentren

Strom aus erneuerbaren Energien in Zentren mit hoher Nachfrage. Wir
müssen unsere kritische Infrastruktur schützen,

unserer Energieinfrastruktur gegen Hacker und schlechte
Akteure. Wir müssen an Möglichkeiten arbeiten, CO2 aus

unsere fossilen Brennstoffe wie Erdgas. Wir müssen
Methanseen und Emissionen aus Pipelines stoppen.  

Ich bin sicher, dass Ihnen das alles bekannt vorkommt. Ich weiß
dass dies alles auch auf Ihrer To-Do-Liste steht.  

Wir reden hier also über nichts Geringeres als eine globale
Transformation des Energiesektors, aber wenn

wir es schaffen können, werden diese Investitionen
so viel mehr als unsere Klimaziele erreichen. Wenn wir

schaffen können, wird diese Energiewende
wird eine wirtschaftliche Revolution sein, die

Millionen von Menschen bei der Nutzung sauberer
Energie. Wir können die Gemeinschaften in Gang setzen, die

in eine grünere Zukunft zu führen. Wir können
ihnen Hoffnung geben. Wir können die moralischen Wetten einlösen

denjenigen, die die Hauptlast der Umweltverschmutzung unserer Welt
Verschmutzung getragen haben und nun unter den verheerenden

Auswirkungen der Erwärmung des Planeten. Und dabei können wir
dies tun und gleichzeitig Arbeitsplätze für Arbeitnehmer schaffen, die

werden noch jahrzehntelang gefragt sein. Das ist
ein gerechter Übergang, der den Menschen Arbeit und Hoffnung gibt,

und das ist es, was Präsident Biden meint, wenn er sagt
sagt, dass wir wieder besser aufbauen werden.
 


 

Diese Herausforderungen sind gewaltig, aber ich habe keinen Zweifel
dass wir sie bewältigen können, wenn wir sie gemeinsam angehen,

und alles beginnt mit einer Verdoppelung der
des Energieministeriums auf die Forschung,

auf die Entwicklung und vor allem auf den Einsatz der
sauberen Energietechnologien der Zukunft. Es ist eine

eine meiner obersten Prioritäten als Energieminister. Ich weiß
die Vereinigten Staaten brauchen alle großen Akteure

auf der internationalen Bühne in unserer Ecke. Denn
wenn wir mit unseren Freunden in der ganzen Welt zusammenarbeiten,

definieren wir neu, was möglich ist. Denken Sie nur daran, was
was allein unsere Kooperationen mit Deutschland bereits bewirkt haben

erbrachte. Vor der COVID kamen Tausende von deutschen
Forscher als Gäste zur Arbeit kommen

in den nationalen Laboratorien des Energieministeriums
jedes Jahr. US-Forscher würden dasselbe tun

an deutschen Einrichtungen. Indem wir zusammenarbeiten, haben wir
haben wir bahnbrechende Entdeckungen auf dem Gebiet der

Grundlagen der Energiewissenschaften, Kernphysik, Teilchen
Teilchenphysik und so vieles mehr. Ich meine, wenn wir es schaffen, die

Grenzen der Teilchenphysik, stellen Sie sich vor, was wir
können, wenn wir unsere Köpfe zusammenstecken und saubere

Energielösungen. Jetzt sind wir also bereit, uns auf
den höchsten Ebenen der bilateralen und multilateralen

mit jeder Nation, die bereit ist, mit uns zusammenzuarbeiten
mit uns. Wir haben so viele Probleme zu bewältigen.  

Die Ministerkonferenz für saubere Energie. Zusammenarbeit mit der IEA
Technologieprogramme, die G7, die G20, um nur einige zu nennen

ein paar. Sie alle müssen eine Eigendynamik entwickeln, um einen
Erfolg im November auf dem Klimagipfel in Glasgow.  

Wir werden also unseren Teil dazu beitragen, den Zug der sauberen
den Zug der sauberen Energie mit Präsident Bidens

Global Climate Leaders Summit am 22. April.
Wir können all diese Ereignisse nutzen, um eine

eines der besten Instrumente, die wir haben, nämlich die
Kraft und Innovation unserer Privatwirtschaft.
 


 

Sowohl amerikanische als auch deutsche Unternehmen sind weltweit
führend bei der Einführung sauberer Technologielösungen

in Bereichen wie Wasserstoff, Batterien und Energieeffizienz
Effizienz. Hier im Ministerium für Energie,

wir legen Geld in die Hände von Unternehmen, die
die diese Lösungen zum Leben erwecken können. Zum Beispiel,

Heute geben wir eine Finanzierungsmöglichkeit in Höhe von 24,5 Millionen Dollar bekannt.
zur Unterstützung von Fortschritten in der

bei der Herstellung von Durchflussbatterien und Leiter
Materialien für Stromleitungen der nächsten Generation. Das ist

wird uns helfen, das Netz zu modernisieren.
Es wird neue Möglichkeiten für neue

Arbeitsplätze im Bereich der sauberen Energie. Und das sind die Arten von
Investitionen, die uns helfen können, das Net Zero

Kohlenstofftransformation, damit wir die Ziele des
des Pariser Abkommens im Geiste der Zusammenarbeit

und die Zusammenarbeit und Koordination mit
unseren europäischen Partnern. Das Potenzial

ist endlos, und die Vorteile liegen auf der Hand. Die
Vorteil ist der Wohlstand und das Versprechen

die unser Volk so sehr verdient hat. Denn was wollen Sie
mit diesen sauberen Energielösungen zu betreiben?  

Sie brauchen Abermillionen von Arbeitsplätzen mit
guter Bezahlung und guten Sozialleistungen für alle. Mit allen

diese neuen Technologien, werden wir aufsteigen
dass wir gemeinsam enorme Möglichkeiten schaffen können

für Unternehmen und Arbeitnehmer auf beiden
auf beiden Seiten des Atlantiks. Diese Investitionen,

die Investitionen der Unternehmen, des privaten Sektors,
werden zu einem explosionsartigen Beschäftigungswachstum führen und

die Türen zu ganz neuen Bereichen der globalen
Weltwirtschaft. Berichte schätzen, dass allein die

ersten Verpflichtungen der 21 größten Industrieländer
Entwicklungsländer im Rahmen des Pariser Abkommens,

allein die anfänglichen Verpflichtungen ein Investitionspotenzial von 23
Billionen Dollar Investitionsmöglichkeiten bis 2030.  

23 Billionen Dollar sind enorm. Alle erfordern den Bau
der Produkte, die die CO2-Emissionen reduzieren und

sauberen Strom erzeugen. Ich garantiere Ihnen, wenn die Leute
den Markt für saubere Energie in die Höhe schießen sehen, sind sie

um an Bord zu kommen. Das ist... das ist...
Das ist ein unglaublicher Moment. Es ist unsere Chance

dafür zu sorgen, dass diese Vorteile die Gemeinschaften erreichen
die sich oft ungesehen, ungehört und vergessen fühlen.  

Und ich weiß, dass wir hier dieselbe Vision teilen, nämlich
gerechten, ausgewogenen Energiewende, die

alle mit. Gemeinsam können wir den von Kohle und
öl- und gasabhängigen Gemeinden in unseren Ländern

den Weg zu einer nachhaltigen und kohlenstoffneutralen
neutralem Wirtschaften, einem Weg, der dennoch ihre

Wirtschaftswachstum. Gemeinsam können wir Folgendes erreichen
benachteiligten Gemeinden, die am Rande der Gesellschaft leben

an der Front des Klimawandels. Wir können ihnen helfen
ihren Weg in eine saubere und bessere Zukunft zu finden

und ihnen zu helfen, ihre Brieftaschen zu entlasten, offen gesagt
Portemonnaie zu entlasten. Das ist das Versprechen, das die saubere Energie

Transformation für diese Welt bereithält. Als die
die weltweit führenden Stimmen in diesem Bereich, sind wir alle

müssen Hand in Hand arbeiten und die beträchtlichen Ressourcen unserer Nationen
beträchtliche Ressourcen hinter diese Bemühungen stellen.
 


 

Gemeinsam werden wir uns die großen Lösungen ausdenken und umsetzen
die großen Lösungen, die diese Krise erfordert,

Lösungen, die das Wirtschaftswachstum
und den Wohlstand unserer Arbeitnehmer fördern. Lösungen

die diesen globalen Wandel in Gang setzen
und uns mit voller Kraft auf unser Netz ausrichten

Kohlenstofffreie Zukunft. Dies ist unser Moment, Folx. Es
Es ist ein einzelner Moment im großen Bogen der Geschichte,

aber es ist dennoch unser Moment. Wie Präsident
Biden gesagt hat, ist Amerika zurück, und gemeinsam

Mit Ihnen allen gibt es nichts, was wir nicht tun können.
Vielen Dank, dass Sie mich eingeladen haben. Lasst es uns tun.
 


 

Frau Ministerin, ich danke Ihnen sehr für
diesen sehr ermutigenden und inspirierenden Impuls.


