Die Agenda 2030 enthält 17 Ziele für eine nachhaltige
Entwicklungsziele für einen Übergang zu

weniger Ungleichheiten. Weniger Armut. Und
mehr Lösungen zur Bewältigung des Klimawandels.  

Wie werden diese globalen Ziele konkret
in lokales Handeln umgesetzt? Mit einer

Fokus auf die Energiewende, wird diese Sitzung
werden erfolgreiche Initiativen aus

der ganzen Welt, die es sich zur Aufgabe gemacht haben
die es sich zur Aufgabe gemacht haben, diese globalen Ziele umzusetzen.

Willkommen zurück im Weltsaal. Und jetzt
ist es Zeit für Globale Ziele, lokale Aktionen.  

Ich möchte den heutigen Tag eröffnen
mit einem Blick auf unsere Slido-Frage.  

Dies ist eine Frage an
unser Publikum. Mit einem Wort,

was sollte die Priorität sein, um die
die Energiewende auf lokaler Ebene voranzutreiben?  

Während Ihre Antworten eintreffen, wird eine
eine Wortwolke hier auf dem Monitor neben dem

die erscheinen werden, und wir werden uns im Laufe des
Wir werden uns im Laufe des Tages bei ihnen melden.

Ich freue mich, Ihnen nun die Mitglieder
unseres geschätzten Gremiums vorzustellen. Zu uns kommen heute die

Ehre für Dr. Megan Woods, Ministerin für Energie und
Ressourcen in Neuseeland, Dr. Seleshi Bekele

Awulachew, Teresa Ribera Rodriguez aus Spanien,
und in Kürze auch Angus Taylor aus Australien,

und Dorah Marema, Leiterin für Nachhaltigkeit im
dem südafrikanischen Verband der Kommunalverwaltungen.  

Meine Damen und Herren, vielen Dank, dass Sie hier sind.
Guten Morgen und willkommen zum zweiten Tag des BETD.

Bevor wir mit einer Fragerunde für Sie beginnen
möchte ich kurz nachfragen, wie es Ihnen geht.

unser Publikum hat heute Morgen auf die Umfrage geantwortet.
In einem Wort, was sollte die Bewegung der

Energiewende auf lokaler Ebene vorantreiben?
Bislang klarer Sieger: die erneuerbaren Energien. Fügen Sie weiter Ihre

Stimme zu den anderen Stimmen hier. Beteiligung,
das ist auch ein sehr wichtiges Wort. Ich würde

Ich würde jetzt gerne zu unseren Diskussionsteilnehmern zurückkehren. Und ich denke
wir werden mit Minister Can Woods beginnen. Minister

Woods, wie lassen sich die Ziele für nachhaltige Entwicklung,
SDGs, in Neuseeland in lokale Maßnahmen umgesetzt werden?

Guten Morgen! Es ist wunderbar, dass ich an dieser
an diesem Panel teilzunehmen und mit Ihnen über die

Fortschritte, die Neuseeland bei der Verwirklichung der
die Ziele für nachhaltige Entwicklung zu erreichen. Und wir sind in

eines der dringendsten Probleme unserer Zeit
weltweit. Das ist natürlich der Klimawandel.  

Neuseeland reduziert alle Treibhausgase
bis 2050 effektiv auf Null zu reduzieren. Und,

Wir wissen natürlich, dass die Energie eine wichtige
eine wichtige Rolle bei der Umstellung der Wirtschaft spielen wird.  

Wir beschleunigen die Maßnahmen zum Ausbau erneuerbarer
Energie und zur Verbesserung der Energieeffizienz. Und diese

Politiken widerspiegeln und den Fortschritt in Richtung der
Ziele für nachhaltige Entwicklung in Bezug auf erschwingliche

und saubere Energie, gute Gesundheit und Wohlbefinden,
menschenwürdige Arbeit und Wirtschaftswachstum. Industrie,

Innovation und Infrastruktur, verantwortungsvolle
Produktion und natürlich den Klimaschutz.

Neuseeland befindet sich in der außergewöhnlichen Lage, dass es
mit bedeutenden Optionen für erneuerbare Energien konfrontiert.  

Wir haben nicht nur Wasserkraft, sondern auch
Wind und Geothermie sowie Solarenergie

in unserem Stromsystem. Und sie sind
entschlossen, weiter als rund 80% zu kommen

unseres Stroms aus erneuerbaren Energien.
Unser Ziel ist es, 100 % Strom aus erneuerbaren Energien zu erzeugen.

bis 2030. Um dies zu erreichen, erforschen wir
Wasserkraft zur Wiederherstellung erneuerbarer Energie, wenn

es wird produziert, wenn der Wind weht oder
die Sonne scheint, so dass wir nicht darauf angewiesen sind, dass

auf fossile Brennstoffe wie Gas und Kohle, um den
den Rest unseres Strombedarfs zu decken.

Dieses System wäre ein Wendepunkt sowohl für die
Energiesicherheit als auch für die Dekarbonisierung

unseres Energiesystems im Zuge der Abkehr von
von fossilen Brennstoffen für Verkehr und Industrie

Hitze. Wir machen große Fortschritte mit einem neuen Fonds, der
die Industrie bei der Einführung von Energieeffizienzmaßnahmen und

Umstellung von Gas und Kohle auf saubere Energie wie
Biomasse und Strom zur Wärmeerzeugung.  

Heute befinden wir uns in der zehnten Runde der Finanzierung
und die Förderung eines emissionsärmeren Verkehrs, der

dazu beigetragen, die Verbreitung von Elektrofahrzeugen zu verbessern
und den Aufbau eines Netzes von Ladestationen.

Energieeffizienz in Wohnhäusern wird angestrebt
durch unser Programm "Warm Up Kiwi Homes",

Zuschüsse für einkommensschwache Haushalte. Und
die Bereitstellung neuer Lösungen wie Solaranlagen

Projekte für unsere Sozialwohnungen. Unsere Energie- und
Energie- und Effizienzeinsparungen helfen Neuseeland

Unternehmen bei der Planung des Übergangs zu niedrigeren
Emissionen durch die Bereitstellung von Informationen,

technische Hilfe und Technologiedemonstration
Unterstützung für Unternehmen. Wir haben eine neue nationale

Zentrum, das niedrigere Emissionen und eine bessere
Emissionen und Technologie. Neuseeland ist verpflichtet

um den Übergang zu einer emissionsarmen
Wirtschaft, einen gerechten Übergang. Einen, der fair ist,

gerecht und integrativ sein. Zusammenarbeit mit Regionen
und Gebieten, um die Auswirkungen zu bewältigen und die

die Chancen der Veränderungen, die der Übergang
durch den Übergang zu einer emissionsarmen Wirtschaft.

Ein weiterer wichtiger Teil der Beziehung in unserem
Übergang ist die Beziehung, die wir haben

für die indigene Bevölkerung. Ein gerechter Übergang
bedeutet, dass jede Region dabei unterstützt wird, die

wirtschaftliches Umfeld, kulturelle und soziale Triebkräfte
für den Wandel, um die langfristigen Ziele der Region zu erreichen

Vision. Die Fortschritte bei der Verwirklichung der SDGs können auch
durch die Linse eines gerechten Übergangs gesehen werden

da es sich im Wesentlichen um dieselben
Schauplätze. Gleichheit und Inklusivität. Die neuseeländische

Engagement für die Ziele der nachhaltigen Entwicklung ist
auch eine Partnerschaft mit unseren pazifischen Nachbarn.  

Unser Ziel ist es, die Widerstandsfähigkeit der Energiesysteme
der Energiesysteme im gesamten Pazifikraum. Neuseeland ist seit

250 Millionen Dollar für den Ausbau erneuerbarer Energien
und den Zugang zu Energie im Pazifik zu verbessern.  

Neuseeland unterstützt die pazifischen Ziele für erneuerbare Energien
Ambitionen. Der Ausbau des Dorfes und andere Modernisierungen

sind Beispiele für Arbeiten, die wir im Pazifik durchgeführt haben.
Pazifik durchgeführt haben. Diese Projekte spiegeln Ziel sieben wider.  

Erschwingliche und saubere Energie trägt zur
Sicherheit und Widerstandsfähigkeit des Netzes.  

Durch die Aufrüstung gibt es weniger Störungen für die
die Bewohner eine nahezu unterbrechungsfreie Versorgung.

Darüber hinaus wurden kostenlose Anschlüsse bereitgestellt
einkommensschwache Haushalte, die zuvor keine

haben Zugang zu Elektrizität. Die Daten zeigen,
wurden 20 % mehr Haushalte an das Netz angeschlossen

und haben nun Zugang zu Elektrizität. Und die Energie
steht im Zentrum der Weltwirtschaft und spielt eine

eine entscheidende Rolle in der COVID 19-Krise und wird
auch weiterhin eine wichtige Rolle in der

Prozesse der wirtschaftlichen Erholung nach COVID. Und
ein Investitionspaket mit Schwerpunkt auf der Energie

Übergang kann dazu beitragen, die Wirtschaft anzukurbeln und
die Schaffung dringend benötigter Arbeitsplätze sowohl kurzfristig

und darüber hinaus. Meiner Ansicht nach ist die Verknüpfung des kurzfristigen
Aufschwung mit mittel- und langfristigen Strategien auf

zur Erreichung der Ziele für nachhaltige Entwicklung
ist der einzige Weg, um sicherzustellen, dass das Klima

Ziele durch einen gerechten Übergang zu erreichen.
Ich glaube, dass gut konzipierte politische Maßnahmen

und Investitionen in die Konjunkturbelebung
können den allgemeinen Strukturwandel vorantreiben.  

Regionale Übergangsstrategien sind ein entscheidender Schritt
beim Aufbau widerstandsfähiger Volkswirtschaften in Gesellschaften.  

Der Energiesektor muss als integraler Bestandteil der
Teil der Wirtschaft betrachtet werden, um ein vollständiges Verständnis

die Auswirkungen des Übergangs und gewährleisten
dass er rechtzeitig und gerecht ist und im Einklang mit

mit den Zielen der nachhaltigen Entwicklung. Es ist
durch Foren wie dieses können wir uns von

und ermutigen Sie sich gegenseitig, aktiv zu werden. Ich danke Ihnen
und freue mich auf das Gespräch.

Vielen Dank, Herr Minister
Woods. Nun zu Ministerin Bekela.  

Wie sieht es in Äthiopien aus? Wie werden sie umgesetzt
in lokalen Aktionen in Ihrem Land umgesetzt?

Vielen Dank, Exzellenzen. Es ist in der Tat
   Ich werde eine Bemerkung zu dieser Energie machen

Dialog über den Übergang. Und die Konzentration auf das System auf
lokal. Für mein Land ist dies ein Entwicklungsland.

der Perspektive des Landes. Es ist noch ein langer Weg
zur Energiewende. Das ist ein entscheidender

Beitrag zur Entwicklung. Und Entwicklung für die 2030
Agenda für nachhaltige Entwicklungsziele. Und wir sind

mit Blick auf die Einfuhr. Wie viele afrikanische
Ländern sind bisher nur 4,5 Gigawatt genutzt worden.  

Und der Pro-Kopf-Stromverbrauch liegt bei
100 Kilowattstunden pro Jahr. Einer der geringsten

Zugang der Menschen in Afrika zu Elektrizität.
Der Zugang zum sauberen Kochen beträgt nicht mehr als 12 %.

Für den nationalen Energieverbrauch sind es die Ressourcen, die
Ressourcen, die für unsere soziale und wirtschaftliche

Entwicklung trotz des sozialen und
sozialen und wirtschaftlichen Fortschritts in den

letzten Jahrzehnten. Und wir gehören zu den 20 ärmsten
Ländern der Welt. In dieser Veranstaltung,

mein Land hat ein ehrgeiziges Projekt in Angriff genommen, um
Zugang für alle in diesem Sinne zu erreichen.  

Unser nationales Programm, das 2017 genehmigt wurde, hat
war der 100%ige Stromzugang bis 2025, wo

75 % unserer Bevölkerung werden durch netzunabhängige
netzunabhängige Technologie. Unsere nationale Elektrifizierung

Das Programm verfolgt drei wichtige Ziele.
Effizienz und Integrität bei der Bereitstellung des Zugangs,

die Maximierung des Elektrifizierungsprogramms,
und die Forderung nach weiteren Anpassungen an die

Zugang zu Elektrizität. Und mit den Grundsätzen und
Unterstützung der sozialen Ziele und der menschlichen Entwicklung.  

Der Zugang zu Elektrizität ist zu Recht
Teil der nachhaltigen Entwicklungsziele.  

Und es hat Auswirkungen auf Frauen und
Kinder durch den Ersatz von Kochbrennstoffen.  

Teil der produktiven Industrien. Und die Modernisierung
ihrer Kultur. Und die Schaffung von Arbeitsplätzen für die Beschäftigung.

Der Minister und die Konten für CO2-Emissionen.
Wir befassen uns mit den Auswirkungen des Klimawandels.  

Was den Klimawandel angeht, ist unser Land ein Vorreiter
Spitzenreiter bei der Initiierung der Klimaresilienz

grüne Wirtschaftsstrategie. Das ist die Grundlage
des ersten nationalen Beitrages.  

Und wir sind natürlich in dieser Hinsicht, mit unserem
Premierminister, ein riesiges Programm. Das ist

Abschwächung und Kohlenstoffbindung, d.h.
eine halbe Milliarde Bäume pro Jahr zu pflanzen. Auf der

Moment haben wir bis jetzt 2 Milliarden gepflanzt. Und dieses
Jahr werden wir zusätzlich 6 Milliarden pflanzen.  

Wir machen in dieser Hinsicht Fortschritte und
wir leisten finanzielle Hilfe mit dem

Organisationen. Die Regierung arbeitet mit der
öffentlichen und privaten und staatlichen Partnern unterstützt.

Angesichts dieser Gleichung würde ich sagen, dass
es ist an der Zeit, dass die afrikanischen Länder

ihre Ressourcen zu bündeln und die Zusammenarbeit zu verstärken
und Verbesserung der internationalen Wettbewerbsfähigkeit durch

Bereitstellung von Energiedienstleistungen zu einem wettbewerbsfähigen
Preis. Zugänglichkeit ist ein Anliegen Afrikas

und die Verbindung herzustellen. Wenn es mehr kostet
als die ursprüngliche Verbindung. Und sie ist zuverlässig

und erschwingliche saubere Energie, sie ist eine treibende
treibende Kraft für Industrialisierung und regionale Arbeit

in Afrika. Und das ist die Zusammenarbeit mit den Vereinten
Vereinten Nationen an der Agenda für Afrika. Und das ist

eine sehr gute Gelegenheit für afrikanische Länder
Erfolgsgeschichten zu diskutieren. Wann man sich die

Technologie und Geschäftsmodelle, die nachgeahmt werden können.
Abschließend möchte ich dem Bundesrat gratulieren

Republik Deutschland und der Botschaft für die Organisation
diese sehr wichtige Veranstaltung. Ich danke Ihnen vielmals.

Vielen Dank, Herr Minister. Und ich begrüße
Minister Taylor. Danke, dass Sie zu uns gekommen sind.  

Ich komme gleich zu Ihnen.
Aber zuerst meine nächste Überzeugung

an Minister Ribera. Was sind Initiativen, die
die Energiewende erfolgreich umsetzen.  

Minister Ribera, ich habe ein
ein kleines Problem, ja.

Das habe ich nicht bemerkt. Ich wollte nur guten Morgen sagen
in Europa und Afrika. Und guten Tag/Abend

in Neuseeland und Australien. Es ist großartig
an diesem Panel teilzunehmen. Ich danke Ihnen vielmals.

Ich möchte Ihnen einige Ideen, einige Botschaften
zu Ihrer Frage mitteilen. Die erste von ihnen ist, dass

sind wir überzeugt, dass dies eine sehr wichtige
Herausforderung und Aufgabe ist, die wir auf unseren Schultern tragen. Und

die lokalen Gemeinschaften sind sehr, sehr wichtige Akteure
um unser Ziel, die Energiewende, zu erreichen

System. Wir haben eine Geschichte und einen Hintergrund
die für die lokalen Gemeinschaften interessant sind und

durch Vereine, die Strom zu den
Zahlen. Das hat traditionell mit Wasser zu tun.  

Aber jetzt haben sie sich geändert, und das geschieht schon
seit Jahrhunderten. Und jetzt sind es neue Einnahmequellen

und Energie auf die Menschen und die Auswirkungen
und so weiter. Wie viel, wie weit lokale Gemeinschaften

die Effizienz der Energienutzung steigern kann. Und
eine intelligente Planung der Nutzung von Energie

der Energie einschließlich des Mobilitätsanteils. Und
ich denke, das ist die politische Fähigkeit von

lokalen Gemeinschaften und eine Umsetzung dieser
Agenda durch die Gesellschaften, die wichtig ist.

Die zweite Lektion ist, dass ich glaube, dass es einen großen
Bedarf an Innovation besteht, egal wo wir leben. Und

die Initiativen rund um die lokalen Akteure wurden
Nutzung und Verbrauch von Energie genutzt wurden

ist recht interessant. Also, was wir erwarten, ist
zu sehen, denn wir haben bereits einige Beispiele,

aber wir können verallgemeinern, ist es, die neuen
Geschäftsmodelle und neue technologische Lösungen,

neue Innovationspartner, die einige Erfahrungen liefern können
aufzubauen und diese neue Entwicklung zu beschleunigen.

Übergang in der kommenden Zeit.
Deshalb sehen wir, dass wir

sollte dazu beitragen, diesen Wandel zu erleichtern.
Wir haben gesehen, dass die globalen Energiegemeinschaften

und die lokalen Gemeinschaften im Energiebereich in
den langfristigen Plan und die langfristige Strategie,

sondern auch durch die Verordnung. Lokale Gemeinschaften
haben sehr wichtige Möglichkeiten, dazu beizutragen

System. Wir sprechen über die SDGs, und ich denke
es ist sehr einfach zu sehen, wie dies mit den SDGs zusammenhängt

eins, und Stärkung der Frauen, SDG fünf, und Macht für
für alle, SDG7, und dann die Arbeit in diesem Raum,

SDG 8, und die Anwendung auf den Energieverbrauch,
SDG 9, und darüber hinaus eine intelligentere Arbeitsweise

bei der Produktion und dem Verbrauch von nicht
über menschliche Siedlungen oder die Ziele des Planeten zu sprechen.

Ich denke also, dass unsere Partnerschaften wichtig sind.
Ich denke also, dass das Ziel der lokalen Gemeinschaften

ist hier. Es gibt einige Anzeichen, die wir versuchen
zu betonen. Wie ich bereits im Zusammenhang mit der Entwicklung sagte.  

Ich möchte zwei von ihnen hervorheben. Eine
einer von ihnen, die lokalen Gemeinschaften. Sie sind der Schlüssel

Beteiligten an der Energiewende und der
und über den Verzicht sprechen. Und es ist

Auswirkungen der Energiewende auf die Kommunen, die wir
Energietransformation für die lokalen Gemeinschaften

und die Arbeitnehmer, die früher sehr stark von der
Abhängigkeit von der Produktion von Kohle und fossilen Brennstoffen und

verschiedene Verwendungszwecke. Wie wir also Arbeitskräfte skalieren und
die Bereitstellung von Arbeitsplätzen und die wirtschaftliche

Perspektive in diesen Gebieten.
Und ich denke, es funktioniert nicht, wenn

die lokalen Gemeinschaften sind sehr stark in
diese Transformation. Also, mit der Anwendung,

was sie sein wollen. Und um zu zeigen, dass die Menschen
die Gebote und Möglichkeiten annehmen. Und die

zweite Stellungnahme zur Regulierung der lokalen
Energiegemeinschaft. Also, wir wissen, es gibt

diese Möglichkeiten durch die dezentralen Energiesysteme
Systeme. Wie sie in kleinerem Maßstab produziert wird

und wie diese sich verbinden können und Zugang zu den
Überschuss, den sie nutzen können, wenn sie Überschuss haben.  

Und wie die technischen Fragen wirklich einfach gelöst werden
sehr einfach gelöst werden. Und da haben wir die gute

Reaktion der lokalen Gemeinschaften. Sie sind bereit
weiter zu investieren und ihren Anteil an der

die Energiewende, um das angestrebte
100-prozentige Energiesystem zu verwirklichen, das wir uns für die kommenden Jahre wünschen.

Ich denke also, es gibt viele Möglichkeiten
mögliche Erfahrungen. Und ich würde sagen

viel Appetit, ihren Anteil zu haben, ihre
ihre Rolle zu spielen und zu zeigen, inwieweit

all diese Vorstellung, Fähigkeit und Bereitschaft
zu diesen kollektiven Bemühungen beitragen können.

Ich danke Ihnen vielmals. Wir hören viel über
lokale Maßnahmen und lokale Gemeinschaften.  

Und ich möchte Sie nochmals willkommen heißen
Minister Taylor begrüßen und Ihnen eine Frage stellen.  

Wir sind gespannt darauf, von Ihnen zu erfahren, wie sich die SDGs
sich in lokalen Aktionen in Australien widerspiegeln.

Vielen Dank, Jennifer. Ich freue mich, dass ich
mit Ihnen über die australische Arbeit an dem, was wir

als eine der großen globalen Herausforderungen unserer
unserer Zeit. Die Frage ist, wie wir unsere Emissionen

weltweit bis zum Netto-Nullpunkt und auf dem ganzen Globus
so schnell wie möglich zu erreichen. Während zur gleichen Zeit

wachsende Wirtschaft, wachsende Arbeitsplätze, Schaffung lokaler
Chancen und Wohlstand mit erschwinglichen Preisen,

zuverlässige Energie. Wir tun dies mit einem
sehr stark auf Forschung und Entwicklung konzentrieren

und Unterstützung der Einführung neuer und aufkommender
Energietechnologien. Und erst letztes Jahr,

Ich habe Australiens Technologie-Investitions
Fahrplan. Sie umfasst etwa 18 Milliarden Dollar an staatlichen

Investitionen in emissionsarme Technologien
in den nächsten 10 Jahren. Parallel dazu werden wir

mit zusätzlichen 50 Milliarden Dollar aus dem
Finanzierung durch den Privatsektor. Derzeitige Investitionen

in Australien bis 2030. Aber ein Fahrplan setzt sehr
klare wirtschaftliche Ziele für fünf vorrangige Bereiche.  

Und sie sind Wasserstoff, Langzeitspeicher.
Die Produktion von erneuerbaren Energien. Ein kohlenstoffarmer Stahl

und Aluminium sowie Technologien für weniger Kohlenstoff.
Und die Ziele sind für jeden Bereich sehr spezifisch

und gleichauf mit den bestehenden Alternativen liegen.
Wasserstoff, zum Beispiel, hat sich das Ziel gesetzt, unter

2 australische Dollar für ein Kilogramm, das sind
etwa 1,60 $ US. In Autos mit Gas. Dies ist ein Teil

der Innovation, die wir in diesem Land zu verzeichnen haben
Land. Und dazu gehört auch, dass wir die weltgrößte

erfolgreichste grüne Bank, die Clean Energy Finance
Energy Finance Corporation. Und wir haben eine

der strengsten Rechtfertigungsregelungen, dem
Fonds, der 80 Millionen Tonnen an Emissionsminderungen erbracht hat.  

Und wir haben die meisten Solarenergieanlagen der Welt und
das meiste Wind- und Solarenergieangebot aller Länder zusammen

außerhalb von Europa. Unser Ansatz wird sicherstellen, dass wir
dass wir unser Ziel für 2030 im Rahmen des Pariser Abkommens erreichen.

Und wir liefern zuverlässig in viele Länder
im gesamten asiatisch-pazifischen Raum. Wenn wir realisieren können

können wir diese Partner auch weiterhin mit
Partner mit billiger, sauberer Energie versorgen, um die

ihr Wachstum und ihre Bemühungen zur Dekarbonisierung
parallel zu diesem Wachstum. Und dies zu erreichen

bedeutet, dass die Länder sich nicht zwischen Wachstum
Wachstum und Dekarbonisierung entscheiden müssen. Zwischen Chance

und geringere Emissionen. Und mit
dieser Kompromiss ist unserer Meinung nach der Schlüssel

um auf lokaler Ebene sicherzustellen, dass wir in der Lage sind
Wohlstand in unseren Gemeinden zu fördern. Die

fünf Technologien werden in der Roadmap als vorrangig eingestuft
Roadmap das Potenzial haben, die

Emissionen in Sektoren zu reduzieren oder zu eliminieren, die
die für 90 % der weltweiten Emissionen verantwortlich sind.  

Das sind etwa 45 Milliarden Tonnen jährlich.
Um diese Technologien zur Parität zu bringen

auf Netto-Null ist praktisch erreichbar. Nicht nur
für Länder mit hohem Einkommen. Aber dies ist entscheidend

auch für Entwicklungsländer wichtig. Sie
wird die Dekarbonisierung im industriellen Maßstab ermöglichen

die für eine nachhaltige Entwicklung erforderlich ist und
und alles, was damit zusammenhängt, natürlich. Aber Australien

erkennt an, dass wir nicht in der Lage sein werden, diese
Technologien global skalierbar und kommerziell nutzbar zu machen

aus eigener Kraft lebensfähig. Der Wettlauf um die Entwicklung wirksamer
Impfstoffe gegen Coronaviren zeigt, was möglich ist

erreicht, wenn die Welt auf ein gemeinsames Ziel hinarbeitet.
gemeinsamen Ziel arbeitet. Wir müssen denselben Laser wie die

Schwerpunkt und gemeinsame Anstrengungen zur Beschleunigung der
die Entwicklung praktischer Technologiepfade.

Wir arbeiten bereits mit unseren
Handels- und strategischen Partnern, Deutschland,

Singapur, das Vereinigte Königreich und die USA. Und dieses Jahr vor
COP26 wollen wir diese Zusammenarbeit noch verstärken.  

Wir begrüßen Ehrgeiz. Aber praktisches Handeln und
Erfolge auf lokaler Ebene vor Ort

ist das, was wirklich zählt. Und Australien
unterstützt die weltweiten Bemühungen zur Emissionsreduzierung

während wir uns vor der globalen Pandemie schützen. Ich danke Ihnen.
Vielen Dank, Herr Minister Taylor. Und an

Ich möchte unsere einleitenden Ausführungen abschließen, Dorah Marema.
Nun zu Ihrer Perspektive auf kommunaler Ebene,

Was ist die wichtigste Botschaft, die Sie gerne
in Bezug auf die lokale Umsetzung der SDGs teilen?

Vielen Dank und vielen Dank für diese
Gelegenheit, an diesem Panel teilzunehmen.  

Was das Geschehen auf lokaler Ebene anbelangt
ist es wichtig, sicherzustellen, dass

wir sind uns bewusst, dass die Übersetzung der SDGs auf die lokale
lokaler Ebene eine Menge Kommunikation und eine Menge

Interessengruppen. Und das, wissen Sie, aber wir sind uns bewusst
dass die lokale Regierungsebene aus einer Reihe von

auch viele Schauspieler. Und eigentlich ist die Form der
Regierungsform, die dem Volk am nächsten ist. Dort

gibt es viele Herausforderungen, mit denen sich die Gemeinden
zu tun haben. Und stellt sich auch als ein als ein Meer

der Regierung mit vielen Möglichkeiten, die
sicherzustellen, dass die SDGs tatsächlich auf lokaler Ebene umgesetzt werden

Aktionen. Und ich denke, es ist auch wichtig zu erwähnen.
dass das Leben in den lokalen Gemeinschaften weitergeht.

Sie ist nicht in verschiedene Teile zerlegt. Und infolgedessen
Ergebnis sind die Interventionen, die gemacht wurden

auf diese Kontinuität oder auf diese Lebensweise in
Lebensweise innerhalb ihrer lokalen Gemeinschaften, die

mit denen sich die lokalen Behörden befassen müssen. Aber oft haben sie
mit Problemen wie Armut und Arbeitslosigkeit zu kämpfen.  

Sie wissen schon, geringes Wirtschaftswachstum. Und als Folge
müssen wir in der Lage sein, die SDGs abzubilden

von oben. Nehmen wir zum Beispiel ein Beispiel,
SDG Nummer 14. Und verwenden Sie das, um zu verbinden

um einen Weg zu schaffen und eine Verbindung zu den
mit den anderen SDGs zu verbinden und einen Weg zu finden, wie

sie auf lokaler Ebene umgesetzt werden können, ohne
ohne sie einzeln aufführen zu müssen. Verbinden

zu den täglichen Kämpfen der Menschen und zur Erfüllung
ihren täglichen Bedarf an Zugang zu Dienstleistungen

Zugang zu sauberem Wasser. Zugang zu Energie. Zugang zu Nahrung
und Bildung und all das zusammen verpackt als

Dinge, die nicht in kleinere Teile untergliedert sind.
Ich denke also, es ist wichtig, sicherzustellen, dass

Außerdem muss auf lokaler Ebene viel Aufklärungsarbeit geleistet werden
auf lokaler Ebene, um sicherzustellen, dass die Gemeinden,

dass sich die lokale Regierung der Agenda der
SDG-Agenda. Und dass sie in der Lage ist, sich zu verorten

innerhalb dessen. Und die SDGs zu identifizieren, die
die für die Kommunalverwaltung besonders relevant sind und

   und mit anderen zusammenarbeiten, um eine Verbindung
mit diesen zu verbinden. Es gab eine Menge Initiativen

in Südafrika, zum Beispiel, mit der Unterstützung
   Unterstützung von anderen, die mit einer Reihe von

von Gemeinden, die bei der Umsetzung der
in Südafrika sehr gut mit den SDGs arbeiten.  

Zum Beispiel haben sie es wirklich verinnerlicht. Die SDGs
und hat sich quasi als Champion etabliert

wo sogar die Initialisierung der SDGs
wo sie berichten, Sie wissen schon, würde folgen

die SDGs und geben Sie an, welches SDG
welches SDG in dem von ihnen produzierten Kurs behandelt wird

in verschiedenen Projekten, an denen sie arbeiten.
Und ich denke, dass es auf dieser Ebene wichtig ist, dass

Gemeinschaft, dass die Beamten geschult sind und
über die notwendigen Mittel verfügen, um diese

für ihre unmittelbaren Gemeinschaften, mit denen sie
mit denen sie auf lokaler Ebene arbeiten. Ich danke Ihnen.

Vielen Dank, Dorah Marema, bevor die
Fragen aus dem Publikum, möchte ich gerne prüfen

Slido und sehen Sie, was Sie zu Hause gesagt haben.
Mit einem Wort, was soll die Energiewende bringen

auf lokaler Ebene voranzubringen? Interessante
Themen zu Wasserstoff und Stromverbrauch.  

Mit meinen Diskussionsteilnehmern und diesen Ergebnissen im Hinterkopf möchte ich
würde ich gerne zu unserer ersten Publikumsfrage übergehen.  

Ich möchte zuerst Dorah Marema bitten, darauf zu antworten
zu antworten. Was war die größte Überraschung für Sie

bei der Umsetzung nationaler und lokaler Maßnahmen zur
die Energiewende voranzutreiben? Dorah Marema?

Ich denke, eine der größten Überraschungen ist
dass, obwohl der Umzug in ein neues Land

Entwicklung und den Übergang zu einer solch wünschenswerten
Aktion, wurde mir klar, dass wir die

lokalen Sphären im Lande, dass man die Menschen
die Menschen, die im Mittelpunkt stehen, berücksichtigen.

Ja. Und die Themen sind entscheidend. Darauf arbeiten wir
arbeiten darauf hin. Aber was ist mit den Arbeitnehmern

die Angst vor der Arbeit in dieser
diese ganze Energieerzeugung?  

Was ist mit den Familien? Was ist mit den Frauen, die
ein kleines Unternehmen gegründet haben, um dieses

Energieerzeugung? Nehmen wir sie
mit uns? Verstehen sie die Rolle

die Sie ergreifen müssen, um sicherzustellen, dass
dass sie nicht zurückgelassen werden? Sind Frage

die Frage der Verkleinerung der
Arbeitnehmer, die seit vielen Jahrzehnten

im Vergleich zur Arbeit in diesem Umfeld, das wir
von dem wir uns jetzt wegbewegen? Für mich ein gerechter Übergang

wenn sie auf lokaler Ebene umgesetzt werden, ist es
ist es wichtig, dass Sie auf die

Dynamik innerhalb der lokalen Gemeinschaft. Und
ich denke, es kann keine Einheitsgröße für alle sein. Es braucht

aufpassen zu können. Was ist die Dynamik
innerhalb dieser Gemeinschaft? Und wie können wir uns weiter bewegen

diese Gemeinden von der Kohleenergieerzeugung
zu einer umweltfreundlicheren Wirtschaft?

Wie können wir sie neu skalieren? Wie können wir das als Chance nutzen
Gelegenheit zur Aufklärung und Sensibilisierung der

so, dass die vielen Millionen Menschen, die noch immer
keinen Zugang zu Elektrizität haben, jetzt

Energie aus sauberen Quellen zu akzeptieren oder gar zu verlangen?
aus saubereren Formen erzeugt wird? Dass sie tatsächlich aus

dass sie verstehen, dass wir, wenn wir diesen Weg nicht
diesen Weg einschlagen, werden wir am Ende mit einem

Klimaerwärmung, die viele Sanktionen nach sich ziehen wird
Sanktionen, die sich wiederum auf sie auswirken werden. Das

Sie werden diejenigen sein, die am stärksten betroffen sind.
Sie müssen in der Lage sein, mit uns zusammenzuarbeiten.

auf lokaler Ebene, um den Übergang von der
weg von der Energiewirtschaft hin zu einer saubereren Wirtschaft.

Herzlichen Dank, Dorah Marema. Mit einigen
wichtigen Fragen, die wir uns stellen müssen.  

Ich möchte jedoch die gleiche Frage stellen,
an Dr. Woods richten. Was war die größte Überraschung

für Sie bei der Umsetzung nationaler und lokaler
Maßnahmen, um die Energiewende voranzutreiben?

Es gibt tatsächlich einige Beobachtungen. Was eine
zentrale organisierende Kraft in Bezug auf die wirtschaftliche

Zukunft der Region, die die Energiewende
bietet, wenn wir die Energiewende richtig angehen. Und

wie mein Vorredner, über die Notwendigkeit
dass die Notwendigkeit der Umschulung anerkannt werden muss.  

Die Notwendigkeit einer Planung für die kommenden Industrien
um sicherzustellen, dass die Menschen vor Ort

von dem, was als nächstes kommt, profitieren werden.
Eines der Dinge, die wir in den letzten Jahren sehr stark

Ära, die wir haben, und intensive Arbeit rund um den
und zwar nicht nur in Neuseeland, sondern auch in

traditionell mit der Öl- und Gasförderung
Region. Und Neuseeland traf die Entscheidung in

2019 die Erforschung von Öl und Gas zu beenden. Es ist
wie gut die Gemeinschaft dies angenommen hat.

Aber sie blicken wirklich in die Zukunft.
Und begreifen, welche Möglichkeiten sich dort bieten könnten.  

Aber wir haben unter anderem eine Menge Informationen
Informationen über den gerechten Übergang und was

wie es aussehen würde. Aber die Notwendigkeit, dies unbedingt
für das jeweilige Gebiet zu lokalisieren. Also, in meinem

einleitenden Bemerkungen, die Notwendigkeit für uns
bikulturellen Ansatzes mit einer

unsere indigene Bevölkerung in Neuseeland. Sowohl als
Geschäftspartner, sondern auch auf Gemeinschaftsebene

hat wesentlich zum Erfolg in Neuseeland beigetragen.
Neuseeland. Und ich denke, das müssen wir akzeptieren,

und mit meinem Vorredner, es gibt keine
eine Einheitsgröße gibt es in diesem Bereich nicht.  

Wir müssen den Hyperlokalismus verstehen
die den Kern dessen bildet, was wir tun müssen.

Hyperlokalismus ist eine wichtige Welt. Und wir sprechen
über einige bisher erfolgreiche Maßnahmen. Wir haben

eine weitere Publikumsfrage, die eigentlich fragt,
Was sind einige der lokal durchgeführten Maßnahmen?  

Ich möchte diese Frage an Dr. Seleshi
Bekele Awulachew. Würden Sie sich dazu äußern?  

Ich fürchte, dass die Verbindung zu Dr. Bekele
für eine Weile verschwunden. Also, ich werde dasselbe ansprechen

Frage an Minister Taylor. Können Sie etwas über
einige der Merkmale erfolgreicher Maßnahmen nennen?

Ja, das ist eine gute Frage. Und die vorherige
Frage war eine sehr gute Frage. Ich werde es sagen,

dass, ja, die auffälligste Sache für mich und
das ist, um bei dem zu bleiben, was wir in erfolgreichen

lokalen Aktionen, aber auch erfolglosen Aktionen, ist die
die Erkenntnis, dass die Energiesysteme sehr komplex sind.  

Und es ist sehr leicht, unbeabsichtigte
Folgen haben. Und vor allem,

es ist so wichtig, den Fokus auf
erschwingliche, zuverlässige Energie für Haushalte,

für kleine Unternehmen und für die Industrie. Für
verarbeitende Industrie zum Beispiel, die auf

auf diese erschwingliche, zuverlässige Energie. Ich denke, wir
am besten, wenn wir ein Auge darauf haben, sicherzustellen, dass

Zugang zu Energie, der in vielen Ländern ein Markenzeichen für
erfolgreichen Wohlstand und Entwicklung in den Ländern

der ganzen Welt über einen langen Zeitraum
Zeit. Wenn wir den Fokus auf diese

zugängliche, erschwingliche und zuverlässige Energie.
Wir verändern die Technologien,

dann glaube ich, dass wir wirklich gute lokale Ergebnisse erzielen.
Wenn wir das aus den Augen verlieren,

riskieren wir den Verlust von Arbeitsplätzen und von Chancen auf
dieser sehr lokalen Ebene. Und wir haben einige sehr

starkes lokales Handeln. Wir befinden uns auf dem höchsten
Niveau der Haushaltssolaranlagen. Solar auf Dächern

in Australien. Das war sehr, sehr erfolgreich.
Unsere Herausforderung besteht immer darin, dafür zu sorgen, dass das

Erschwingliche und zuverlässige Energie für alle
für alle, für die Industrie, für kleine Unternehmen

die gleichzeitig diese Möglichkeiten auf lokaler
Möglichkeiten auf lokaler Ebene.

Ich danke Ihnen vielmals. Und ich bin froh, dass Sie
wieder bei uns sind, Dr. Bekele, die gleiche Frage

zu Ihnen. Können Sie uns ein paar Merkmale
von bisher erfolgreich durchgeführten Messungen nennen?  

Dann wende ich mich an Dr. Teresa
Ribera, können Sie die Frage beantworten

über bisher erfolgreich durchgeführte Verfahren?

Ich denke, dass

Ich habe Sie gehört. Was haben Sie gesagt?
Wir haben nur über einen Moment gesprochen, bitte.  

Wenn wir über die erfolgreichen Maßnahmen sprechen, so,
erfolgreich durchgeführte lokale Maßnahmen. Können Sie

ein paar Charakteristika von ihnen erläutern?
derer? Erfolgreich durchgeführte lokale Maßnahmen.  

Ich befürchte, dass es eine kleine
eine kleine Verzögerung in unserer Kommunikation,

Dr. Bekele. Ich gehe vor und
zu Ihnen kommen, Teresa Ribera.

Ich denke, dass die erfolgreichste
erfolgreichste Sache war die

Gehen Sie ruhig, Frau Ribera.

Gut. Ich danke Ihnen. Ich wollte Mr. Bekele hören.
Bekele hören. Aber wir werden später noch Gelegenheit dazu haben.  

Ein kurzer Kommentar. Ich denke, dass das Beeindruckendste
beeindruckendste ist der Appetit, den

von lokalen Gemeinschaften, wie sich die Menschen organisieren
selbst organisieren. Die erfolgreiche Erfahrung lautet also

um diese Idee der genossenschaftlichen Vereinigungen
und weiter über Dächer, und auch

in den kleinsten Plänen. Das ist sehr interessant.
Wie sie verschiedene Alternativen kombinieren können. Also,

Biomasse, Solar. Es gibt auch Geothermie.
Ich denke, dass das Interessanteste ist

die Art von Innovation und Geschäft, die sie anbieten
die sie anbieten. Und dann und die Bereitschaft

eine neue Fähigkeit zu entwickeln, eine neue Kapazität, um
diese Kilometerleistung und andere Kapazitäten in

andere Orte. Ich denke, dass die erfolgreichste
das erfolgreichste ist, vorläufig identifiziert zu werden.

Vielen Dank, Frau Ribera. Ein weiteres
zurück zu Dr. Bekele. Ich denke, wir haben eine

eine kleine Verzögerung. Können Sie mich hören, Dr.
Bekele? Können Sie mich hören und sind Sie da?  

Ich denke, es könnte eine erhebliche
Verzögerung geben. Aber ich weiß, dass wir

mit Dr. Bekele über die sozialen Medien in Kontakt
Medien. Und seine Erklärung wird verfügbar sein

unter dem #betd21 unter dem @greensofa_BETD
behandeln. Und damit ist unser Panel zu Ende.  

Ich danke meinen Podiumsteilnehmern sehr für ihre Teilnahme
heute Morgen, heute Nachmittag oder heute Abend.


