Meine Damen und Herren, der Erfolg der Energiewende in Europa
der Erfolg der Energiewende ist nichts weniger als

über den künftigen Platz des Kontinents auf der
auf der geopolitischen Landkarte. Als Präsident der

Kommission der Europäischen Union, hat unser nächster Redner
versprochen, Europa zum ersten klimaneutralen

Kontinent der Welt. Und verpflichtet zu
deutlich höheren Emissionsreduktionszielen

für 2030. Es versteht sich von selbst, dass der Energie
Sektor eine absolut zentrale Rolle spielen muss

und insbesondere die erneuerbaren Energien sind
als eine Priorität für die Zeit nach der Pandemie

Konjunkturfonds der nächsten Generation EU.
Wir wollen jetzt mehr vom EU-Kommissionspräsidenten hören,

Ursula von der Leyen. Herzlich willkommen.
Dr. Ursula von der Leyen:  

Vielen Dank, Melinda Crane, Ministerin

Maas und Minister Altmaier.
Apropos, wie Sie gesagt haben,

die Zukunft der Industrie. Schauen Sie zum Beispiel nach
Schweden. Sie befinden sich 160 Kilometer unterhalb der arktischen

Kreis. Man kann einen Pionier der Ökologisierung
unserer Wirtschaft besuchen. In der Zeit, ein Stahlwerk nur

begann mit der Verwendung von Wasserstoffgas zur Reduktion von Eisenerz. Und
ein anderer Hersteller in derselben Region kündigte an, dass

wird er eine groß angelegte Wind-Wasserstoff-Anlage bauen
als Teil der neuen Stahlproduktionsanlage.
 


 

Dies sind keine Einzelfälle. Wir alle wissen
dass die Stahlindustrie heute verantwortlich ist für

für bis zu 9 % der weltweiten Emissionen verantwortlich. Neun Prozent. Und
das heißt, die Unternehmen in Nordschweden müssen

und wollen ihren Kohlenstoff-Fußabdruck
auf Null reduzieren. Mit Wasserdampf als einzigem Nebenprodukt.  

Ihr Weg dorthin ist sauberer Wasserstoff.
Wasserstoff aus erneuerbarer Energie

wie z.B. Strom aus Wasserkraft. Eine Quelle, die in Skandinavien ebenso
in Skandinavien ebenso reichlich vorhanden ist wie hochwertiges Eisenerz.  

Und diese schwedischen Unternehmer entsprechen genau dem
Geist unseres europäischen Green New Deal. Wir wollen

die Art und Weise, wie wir Geschäfte machen, mit der
die Art und Weise, wie wir Geschäfte machen, mit der Gesundheit des Planeten in Einklang zu bringen.  

Lasst uns das tun. Denn was gut für unseren Planeten ist
ist gut für das Geschäft und gut für uns alle.
 


 

Die Energiewende ist das Herzstück des
unseres europäischen Green New Deal. Deshalb

Ich freue mich, heute mit Ihnen auf dem
Berliner Energiewende-Dialog zu sprechen. Leider,

wegen der Pandemie, nur virtuell. Lassen Sie
ich möchte mich klar ausdrücken. Der Europäische Grüne Deal ist so

heute genauso wichtig wie vor COVID 19.
Wenn überhaupt, ist sie sogar noch wichtiger geworden.  

Es gibt immer mehr Hinweise darauf, dass der Verlust der
der biologischen Vielfalt eine der Hauptursachen für diese

globale Pandemie. Und während ein Großteil der weltweiten
Aktivität während der Abriegelungen und Abschaltungen eingefroren,

unser Planet wird immer heißer. Und
wir sehen es überall um uns herum. Vom Kollaps

des Gletschers in Nordindien, der vor kurzem
Dutzende von Menschen getötet hat, zu den vielen,

viele zerstörte Ernten in vielen europäischen Ländern
durch die schweren Dürreperioden der letzten Jahre.
 


 

Der Klimawandel ist die größte
Krise nach COVID 19.

Und deshalb kann es nach der Pandemie
kann es keinen Rückfall geben, keine Rückkehr

zu einer auf fossilen Brennstoffen basierenden Wirtschaftstätigkeit
auf Kosten von Klima und Natur.  

Vor etwas mehr als einem Jahr im Jahr 2030. Der erste
europäische Klimakrieg wird hoffentlich bald

in Kraft treten. Und all dies ist Teil unserer
Verpflichtung, das Pariser Abkommen einzuhalten.  

Und das ist etwas, worum uns die Geschäftswelt
seit vielen Jahren von uns gefordert wird. Klar,

transparent und zielgerichtet. Damit die
Unternehmen die nötige Gewissheit haben

um für die Zukunft zu planen. Um ihre
Investitionen in grüne Investitionen zu verwandeln. Denn in

unserem Kampf gegen den Klimawandel ist die Wirtschaft
ist unser enger und unverzichtbarer Partner.
 


 

Unser Europäischer Grüner Deal ist unsere Strategie für
nachhaltiges Wachstum. Und jetzt ist er auch unser Fahrplan

aus der Krise. Ein Drittel der Investitionen
aus unserem Konjunkturprogramm Nächste Generation EU

werden die Ziele des Green New Deal der EU festgelegt.
Deal festlegen. Und zusammen mit dem Haushalt, Investitionen

1,8 Billionen Euro. 1,8 Billionen. Das werden
massive Investitionen sein, um die Zukunft besser zu gestalten

und nachhaltiger. Die nächste Generation
EU ist eine Chance zur Förderung

unsere Energiewende? Lassen Sie mich Ihnen zwei
Beispiele nennen. Das erste Beispiel. Mit der EU der nächsten Generation,

wollen wir die nächste Generationswelle einleiten.
Das Hauptziel ist, unsere Gebäude zu

energieeffizienter sein. Vor allem Gebäude
sind für 40 % unserer Emissionen verantwortlich. Vierzig Prozent.
 


 

Durch die Renovierung und Umrüstung können wir also
können wir ihre Energiebilanz verbessern. Wir

Emissionen reduzieren. Und gleichzeitig senken wir unsere
Energierechnungen. Und darüber hinaus ist unsere Renovierungswelle

bringt unserem Bausektor einen dringend benötigten Aufschwung
Sektor und neue Arbeitsplätze in unseren Gemeinden.  

Zweitens werden wir als EU der nächsten Generation
in sauberen Wasserstoff investieren wie nie zuvor.
 


 

Sauberer Wasserstoff ist ein perfektes Mittel für unser
Ziel der Klimaneutralität? Ich habe Ihnen gerade die

Beispiele aus Nordschweden. Aber auch aus
Deutschland und anderen Ländern, zahlreiche Regionen

können von Wasserstoff profitieren. Einfach
denken Sie nur an den so genannten Rogebeat.  

Sauberer Wasserstoff kann die Schwerindustrie antreiben.
Unsere Autos, Lastwagen oder Flugzeuge antreiben.  

saisonale Wärme und Energie in unseren Häusern zu speichern.
Und das alles fast ohne Emissionen.  

Für die Stahlindustrie ist Wasserstoff die
Möglichkeit auf ihrem Weg zu mehr Nachhaltigkeit.  

Stahl ist überall. Wir kennen ihn. Autos, Brücken,
Gebäude, Waschmaschinen. Alles, was Sie wollen. Wir brauchen

Stahl. Aber wir wollen, dass es nachhaltig ist.
Sauberer Wasserstoff ist der richtige Weg. Und um zu helfen

haben wir im vergangenen Jahr einen Fahrplan für ein
einen Fahrplan für ein Wasserstoff-Ökosystem in Europa.  

Wie bei unserem europäischen Green Deal haben wir klare
Ziele. Wir wollen eine jährliche Produktion

Kapazität für erneuerbaren Wasserstoff von 1 Million
Tonnen bis 2024. Und 10 Millionen Tonnen bis 2030.
 


 

Und bis 2050 wollen wir Technologien für erneuerbaren Wasserstoff
Technologien in großem Maßstab eingesetzt werden

um alle schwer zu dekarbonisierenden Sektoren in unserer
Wirtschaft zu erreichen. Dies sind ehrgeizige Ziele, aber sie sind

auch realistisch. Um dieses Ziel zu erreichen, müssen wir jetzt damit beginnen.
Reduzierung der Treibhausgasemissionen um mindestens 55 %

gegen Ende des Jahrzehnts, müssen wir heute handeln.
heute handeln. Denn das Jahr 2030 steht vor der Tür.  

Und deshalb werden wir bis zum Sommer dieses Jahres
unsere gesamte Klima- und Energiegesetzgebung

um sie für 55 Jahre fit zu machen. Und lassen Sie mich Ihnen eine
eine kurze Vorschau auf das, was wir vorschlagen werden.
 


 

Erstens: Wir werden das EU-Emissionshandelssystem
System verbessern. Wir werden es auf den maritimen Sektor ausweiten.  

Und wir werden sie besser auf die Luftfahrt anwenden.  

Wir streben die Einführung des Emissionshandels
für Gebäude und für den Straßenverkehr einführen.  

Kohlenstoff muss seinen Preis haben. Denn
die Natur kann den Preis nicht mehr zahlen.  

Zweitens werden wir Vorschläge unterbreiten
zur Förderung erneuerbarer Energien und zur Verbesserung der Energie

Effizienz. Wir werden zum Beispiel Maßnahmen vorschlagen
zur Steigerung der Energieeffizienz von Geräten

von Reinigungsmitteln bis zu Smartphones. Alles, was Sie wollen. Wir werden
auch in die Ladeinfrastruktur für Elektroautos investieren

und Batterietechnologie, um die Autoindustrie auf ihrem
auf dem Weg zur Elektrizität. Das ist die Zukunft.
 


 

Das ist auch der Wunsch der Verbraucher. Die
Verkauf von Elektroautos hat sich im letzten Jahr verdoppelt.  

Erreichen von fast 10 % der Autoverkäufe in
Europa. Und es wird noch mehr kommen.  

Schließlich wollen wir die grüne
Finanzierung auf die nächste Stufe heben.  

Denn um unser Ziel für 2030 zu erreichen, müssen wir die
grüne Investitionen. Wir werden etwa investieren müssen

330 Milliarden US mehr im kommenden Jahr in das
in das Energiesystem investieren, um es nachhaltig zu machen.  

Unser Grüner Standard der Europäischen Union, zum Beispiel,
und die EU-Taxonomie werden wegweisend sein. Sie wird

dringend benötigte Klarheit darüber zu schaffen, was
was nachhaltige, umweltfreundliche Aktivitäten ausmacht.  

Weil wir wissen, wie wichtig das ist
für Investoren ist, die auf der Suche nach echten

nachhaltige Projekte. Sie wollen keine grüne
waschen. Sie wollen wirklich nachhaltige Projekte.
 


 

Auch hier sind unsere Ziele
ehrgeizig, aber wir können sie erreichen.  

Und wir brauchen andere, um unser Ziel zu erreichen. Von
Südkorea über Japan und Südafrika bis nach China.  

Natürlich wollen wir sicherstellen, dass sie ihre
ihren Verpflichtungen nachkommen. Also, nicht nur auf dem Papier,

sondern vor Ort. Und wir sind bereit, unseren
unsere Partner auf ihrem Weg nach vorn zu unterstützen. Und ich muss

dass wir wirklich begeistert sind, dass Präsident
Biden dem Pariser Abkommen in seiner Rede

gleich am ersten Tag im Amt. Ich lobe auch Joe
Biden für seinen Plan, einen Gipfel der führenden Politiker einzuberufen

zum Tag der Erde. Denn jetzt ist die Zeit zum Handeln gekommen.  

Europa ist weltweit führend, wenn es um
bei der Innovation von grünen Technologien.  

Wir stehen mit der Führung für den Klimawandel
Wandel mit unseren Partnern. Ein gemeinsames Engagement

bis 2050 einen Netto-Null-Emissionspfad zu erreichen. Wir werden
Klimaneutralität zu einem neuen globalen Maßstab machen.  

Und das wird eine starke Botschaft sein im
im Vorfeld der nächsten UN-Klimakonferenz sein.
 


 

Und schließlich brauchen wir auch ein
Abkommen im Stil von Paris für die biologische Vielfalt.  

Wir sollten uns darüber im Klaren sein, dass zum Beispiel,
wenn wir Wälder verlieren, wir nicht nur

Wir verlieren Grünflächen und natürliche Lebensräume. Wir verlieren
einen wichtigen Verbündeten in unserem Kampf gegen den Klimawandel.  

Aus diesem Grund wird die Europäische Union in Kürze
einen Rechtsrahmen für die Wiederherstellung der

gesunde Ökosysteme. Aus diesem Grund werden wir mindestens
mindestens 30 % der Land- und Meeresflächen in der Europäischen Union schützen.  

Und wir sind bereit, das Gleiche auf
Ebene auf dem nächsten Biodiversitätsgipfel zu vermitteln.  

Denn dies wird, wie 21 für das Klima war.
Der Weg zu einer Kohlenstoffneutralität bietet große

Chancen für Innovation,
Wachstum und nachhaltige Arbeitsplätze.  

Die europäischen Unternehmen wissen das. Sie setzen auf die
Chancen, die saubere Technologien bieten

in einem frühen Stadium. Und ihr
Pioniergeist zahlt sich jetzt aus.
 


 

Aber wir sollten uns nicht täuschen. Wenn wir wollen, dass unsere
Unternehmen weiterhin auf dem Weg zur Null

Emissionen, müssen wir auf Fairness und gleiche
gleiche Wettbewerbsbedingungen für sie. Lassen Sie mich zum letzten Mal

kehren wir noch einmal zum Beispiel des Stahls zurück. Einer der
der international am meisten gehandelten Rohstoffe.  

Wir brauchen europäische Unternehmen, die stark in
in teure Technologien investieren, um Stahl grün zu machen.  

Grüner Stahl kostet etwa 100 Euro mehr pro Tonne
als herkömmlich kohlenstoffhaltiger Stahl für schwere Anwendungen. Also,

Wir müssen eindeutig verhindern, dass billige Produkte
aus dem Ausland verhindern, die unsere Bemühungen untergraben.  

Deshalb werden wir in diesem Jahr einen Grenzausgleichsmechanismus für Kohlenstoff vorlegen.
Grenzausgleichsmechanismus vorstellen. Mit diesem Mechanismus,

werden wir eine CO2-Abgabe auf bestimmte Produkte erheben
die in die Europäische Union eingeführt werden. Wir haben so hart gearbeitet

Emissionen zu reduzieren, daher können wir nicht erwarten, dass wir
gleichzeitig Emissionen aus dem Ausland importieren.  

Und der Kohlenstoff-Grenzausgleichsmechanismus
sollte die Produzenten, aber auch die EU-Importeure motivieren,

um auch ihre Kohlenstoffemissionen zu reduzieren.
Dies wäre die von uns bevorzugte Lösung.  

Meine Damen und Herren, von Wasserstofftälern zu
klimafreundlichen Gebäuden, von grünem Stahl bis

emissionsfreie Autos. Unser europäischer Green New
Deal wird sich auf jeden Aspekt unseres Lebens auswirken.  

Es wird unser Leben besser machen. Denn wie wir
haben wir gesehen, dass unser Europäischer Grüner New Deal viel

mehr als nur die Reduzierung von Emissionen. Es geht um eine
systemische Modernisierung in unserer Wirtschaft, Gesellschaft

und Industrie. Es geht um den Aufbau einer besseren Welt
in der wir leben können. Lassen Sie uns also gemeinsam daran arbeiten.  

Sie können sich auf mich verlassen und ich weiß, dass ich mich auf
Sie zählen kann. Und vielen Dank für die Aufmerksamkeit.


