Ich möchte gleich zu unserem ersten Gast kommen.
Sie ist die Präsidentin der Deutschen Erneuerbaren

Energieverband, dem Dachverband der deutschen
der deutschen Erneuerbaren-Branche. Wir danken Ihnen für

Ich begrüße Dr. Simone Peter. Und herzlich willkommen zum
dem Berliner Energiewendedialog 2021.
 


 

Ich danke Ihnen.
Danke, dass Sie sich uns angeschlossen haben. Ich weiß, Sie wissen, wir haben

ein paar Minuten Zeit. Lassen Sie uns zu den Fragen kommen.
Wir haben ein klares Bekenntnis zur Verwirklichung folgender Ziele gehört

die Ziele des Pariser Abkommens und das
Wachstum der erneuerbaren Energien bis 2030 und darüber hinaus.  

Wird das, worüber wir gesprochen haben, tatsächlich
die nötige Dynamik haben, um die Ziele zu erreichen?
 


 

Vielen Dank, Jennifer, für Ihre freundliche Einführung.
Ja, es gibt eine starke Dynamik für erneuerbare Energien.  

Erneuerbare Energien beschäftigen bereits mehr als
11 Millionen Menschen weltweit und es gibt

werden in den kommenden Jahren noch viele weitere hinzukommen.
Erneuerbare Energien sind eine gute Lösung, um die

Klimakrise überall auf unserem Planeten. Und
sie sind also widerstandsfähig. Außerdem gibt es Krisen,

wie die Corona-Krise für die internationalen
Agenturen. Und ich freue mich, sagen zu können, dass eine große

Mehrheit der Menschen in Deutschland eine erneuerbare
Energie wählen. Unabhängig von anderen Bereichen.  

Landwirte und kleine und mittlere Unternehmen waren und
waren und sind die Haupttriebkräfte der Transformation

in Deutschland. Wir haben eine Menge relevanter Versorgungsunternehmen.
Der Ersatz von erneuerbaren Energien und der Ausstieg aus Kohle und

auch Atomkraft. Auf der Nachfrageseite gibt es eine starke Anziehungskraft
Nachfrageseite. Private Haushalte und Unternehmen

verlagern ihren Energieverbrauch auf
erneuerbare Energie. Und wir sehen die stärkste Tendenz in der

erneuerbare Energien im Energiesektor, Wind und Sonne
sind die billigste Option für neue Kapazitäten.
 


 

Letztes Jahr hatten wir in Deutschland bereits einen Anteil von 50% an
erneuerbaren Energien im Strommix. Und die Einbeziehung von

die anderen Sektoren sind die nächsten großen Herausforderungen.
Und Wasserstoff, wie Kommissionspräsident

von der Leyen erwähnte, ist es schwer, die
in den Sektoren zu diskutieren. Ich danke Ihnen.
 


 

Dr. Peter, das klingt großartig. Aber ist es
dass wir auf dem richtigen Weg sind? Sind die notwendigen

politische Rahmenbedingungen und Märkte vorhanden sind? Für
zum Beispiel in Deutschland oder in der Europäischen Union.
 


 

Das ist richtig, aber es gibt auch Schattierungen. Der Energiesektor
Sektor ist bereit, einen bedeutenden Beitrag zu

Einsatz von erneuerbaren Energien in Deutschland und Europa und
in vielen Teilen der Welt. Aber mehr Anreize

und ein faires Marktdesign auf der Grundlage
erneuerbaren Energien erforderlich ist. In Deutschland,

könnten wir zum Beispiel nicht mehr als 5 Gigawatt
Windkraftkapazität und 10 Gigawatt an anderer Kapazität pro

Jahr und Sie können die Kapazität aufbauen. In Gebäuden,
die mit Biomasse und erneuerbaren Energien betriebenen Wärmepumpen

könnte den gesamten Wärme- und Kältebedarf decken.
Die Renovierung des Gebäudebestands könnte

den Anteil der erneuerbaren Energien
der erneuerbaren Energien. Und könnte bald

hoch emittierenden Verbrennungsmotoren konkurrieren
Motoren. Aber offen gesagt, wird dies nicht passieren

automatisch. Wir wünschen uns ehrgeizigere
politischen Entscheidungen, um das volle Potenzial der

erneuerbare Energien. Tatsächlich sehe ich einen starken
Impulse durch den Europäischen Green Deal. Eine neue

Emissionsreduktionsziel von minus 55 oder besser.
60 % bis 2030 wird definitiv ein starker Antrieb sein

für eine schnellere Umstellung auf erneuerbare Energien
und Energieeffizienz. Und ich bin wirklich gespannt

auf einen weltweiten Wettlauf zu erneuerbaren Energien
und Null-Emissionen bis spätestens 2050.  

Und ich bin sicher, dass unsere Freunde auf der anderen Seite des
sind mehr als bereit dafür.
 


 

Vielen Dank, Dr. Peter. Und
zurück zu Melinda in den Weltsaal.


