Bürgerenergieprojekte erhöhen die allgemeine
Unterstützung für die Energiewende und können

ein wichtiger Motor für die regionale Entwicklung sein.
Die Vorschriften sind jedoch von Land zu Land unterschiedlich

und Bürgerenergieprojekte sind mit unterschiedlichen
mit unterschiedlichen Hindernissen und Chancen konfrontiert.  

Was ist das Potenzial von Energiegemeinschaften
und wie können sie am besten unterstützt werden?

Herzlich willkommen, liebe Teilnehmer. In dieser Sitzung wollen wir
ein paar aktuelle Projekte und deren

Auswirkungen auf die regionale Entwicklung, und wir wollen auch
fragen, welche Art von politischer Unterstützung notwendig ist

um solchen Initiativen zum Erfolg zu verhelfen. Und ich werde
unsere sehr geschätzten Gäste vorstellen. Sie alle

Frauen, übrigens, in diesem Panel über Bürgerenergie
Energie. Ich komme gleich. Aber zuerst,

Ich möchte das Publikum bitten, auf unsere Umfrage zu antworten
Umfrage zu antworten. Und ich sehe, dass sie einige

von Ihnen tun dies bereits. Wenn Sie also ein
registrierter Benutzer sind, liebe Zuhörerinnen und Zuhörer,

dann schauen Sie bitte in unser Slido-Fenster auf unserem
Livestream, und dort finden Sie unsere Umfragen

Frage. Und die Frage der Umfrage lautet wie folgt.
Sind Sie der Meinung, dass es mehr öffentliche und

regulatorische Unterstützung für Bürgerenergie weltweit?
Im Moment haben die Befürworter sie, aber bitte tun Sie es

und wir werden zurückkommen und uns die Ergebnisse
einen weiteren Blick auf die Ergebnisse werfen, nachdem ich unsere

Gäste. Es ist mir eine Freude, Tinne van
der Straten begrüßen zu dürfen. Ebenfalls bei uns ist Tri Mumpuni, sie ist

Geschäftsführender Direktor und Gründer des People
Center Business und Wirtschaftsinstitut IBECA,

die bereits erfolgreich und
mehr als 80 Solaranlagen installiert

Projekte in ganz Indonesien. Es ist schön, dass
Sie bei uns zu haben. Ich danke Ihnen vielmals. Und auch bei uns

ist Myriam Castanie, sie arbeitet mit Inselgemeinschaften
Gemeinschaften in der EU. Schauen wir zurück auf unsere

Ergebnisse. Sie sehen ziemlich einfach aus
in der Tat. 100 % der Abstimmenden sagen, wir brauchen

mehr öffentliche und regulatorische Unterstützung für Bürger
Energie. Und jetzt schauen wir uns die Meinung unserer Podiumsteilnehmer an.  

Beginnend mit einem Überblick über die Vorteile und
Herausforderungen der Bürgerschaft. Sehr geehrte Damen, ich werde

Leider muss ich Sie in jeder Sitzung darum bitten, sich
in jeder Sitzung darum bitten, sich bei Ihren Antworten kurz zu fassen.  

Wenn Sie können, versuchen Sie bitte, sie auf zwei Minuten zu begrenzen
Minuten zu halten, da wir nur eine sehr begrenzte

Zeitfenster für dieses sehr, sehr wichtige Thema.
Ich werde mit Tinne Van der Straeten beginnen. Und fragen

Sie über die Ihrer Meinung nach wichtigsten
die wichtigsten Vorteile der Bürgerenergie.

Ich danke Ihnen. Es ist schön, eingeladen zu werden. Ihre Frage
ist schwer zu beantworten. Meine Antwort wird sehr

prägnant. Ich denke, dass Energie in Gemeinden
einen demokratischen und fortschrittlichen Energiesektor braucht.  

Und wir bauen auch unsere Unterstützung für die
die Energiewende. Wir leben jetzt in

herausfordernde Zeiten. Die Energiewende ist ein gewaltiges
Projekt. Obwohl bestimmte Dinge bekannt sind, ist es

noch eine Frage der Einbeziehung der Regionen. Das Gute
Das Gute ist, dass wir viele Lösungen parat haben,

und worauf wir uns konzentrieren sollten, ist nicht nur
Infrastruktur, sondern auch auf die Köpfe der Menschen

und in den Herzen der Menschen. Bei der Energiewende geht es nicht
nur um technische Fragen, sondern um die Infrastruktur

Projekt geht es auch um Menschen. Und wir haben
gute Beispiele wie die Installation von Sonnenkollektoren.  

Wie auch die Unterstützung der Isolierung. Wir sehen auch, dass
dass es eine finanzielle Beteiligung von

Menschen, dass diese Projekte weniger Probleme
Probleme zu bauen. Aber ich denke, wir können mehr tun

wenn wir die Emotionen der Menschen besser verstehen
die mit der Energiewende verbunden sind. Die Antwort lautet also,

ja, es wird demokratischer sein und wirklich
integrativer, aber für uns politische Entscheidungsträger,

wird es sehr wichtig sein, unsere Geschichte weiter zu erzählen
Geschichte zu erzählen und die Herzen und Köpfe der Menschen zu gewinnen

Sie sagen uns, dass in der Tat einer der
zentralen Vorteile aus Sicht der politischen Entscheidungsträger

Ansicht, dass ein umfassenderes volksnahes
Energiesystem auch die öffentliche Akzeptanz erhöht

für die Herausforderungen der Energietradition.
Das ist in der Tat sehr interessant. Lassen Sie mich zu Tri übergehen

Mumpuni und fragen Sie nach Ihrer Erfahrung, was für
Herausforderungen im Zusammenhang mit einer breiten

Einführung der Gemeinschaftsenergie. Und wenn Sie
möchten, sagen Sie es uns auch, denn alle unsere

Umfrageteilnehmer eine stärkere öffentliche
und regulatorische Unterstützung. Welche Art von

öffentliche und behördliche Unterstützung
erhalten Ihre Projekte in Indonesien?

Ich danke Ihnen. Nun, vielen Dank, Dr. Crane.
Was ich hier gerne mitteilen möchte, ist, dass die

größte Herausforderung für uns ist es, einen einheitlichen
Rahmen zu schaffen. Das ist sehr schwer zu erreichen,

vor allem beim Übergang von der großen,
großen, zentralisierten System der Energiegemeinschaft

und womit wir jetzt zu kämpfen haben,
wir haben den Übergang geändert, um zu

mehr gemeinschaftsbezogene, erneuerbare Energie und einfacher
Zugang für alle. Das bedeutet, dass die Entwicklung von

erneuerbare Energie für die Gemeinschaft, die wir in den letzten
in den letzten 30 Jahren getan haben, ist, dass wir die

einen Ansatz ? und das haben wir erfolgreich getan ? den
Ansatz der Techno-Anthropologie, bei dem wir

die Leidenschaft und Phantasie der Gemeinschaft zu verstehen.
Die Art und Weise, wie wir es tun, ist komplett zusammen zu bleiben

und hören, was die Gemeinschaft zu sagen hat. Und wir
verstehen auch, dass jede Insel in Indonesien,

wir haben mehr als 17.000 Inseln und jede Insel
hat ihre eigene Primärenergie. Wir können einen Ort finden

wo das Mikrohydro reichlich vorhanden ist. Wir haben auch
Orte, an denen nur Solaranlagen betrieben werden können und sehr kleine

Windturbine in dieser Art von Gebiet eingesetzt werden kann.
Gebiet. Aber das größte Problem ist, dass es keine

einen solchen Rechtsrahmen, der sicherstellt, dass
alle Projekte, die für die Gemeinschaft durchgeführt werden, auf

richtig platziert werden. Weil alles
muss auf eine andere Art und Weise gemacht werden. Das heißt, dass

in einigen Gebieten ist es sehr einfach, eine
eine gemeinschaftsbasierte Entwicklung von Energie für die

Gemeinschaft, aber in dem anderen Teil gibt es einige
Regulierung, die es schwierig macht. Zum Beispiel,

mehr der Wasserkraft ist in einem
sehr schönen Ort, Wald, und

einige der Vorschriften, die besagen, dass man
dass man den Wald nicht abholzen darf. Ich sagte: "Was?

Wir zerstören den Wald nicht. Wir sind wirklich
die örtliche Gemeinschaft darüber auf, dass wir, wenn wir wollen

um unseren Strom für das ganze Jahr zu sichern, müssen wir
müssen wir die ?? sichern, das heißt, wir müssen die

dass das Wasser so läuft, wie wir es geplant haben,
und dabei müssen wir sicherstellen, dass

müssen die Bäume im Wald immer da sein.
immer da sein. Das ist also auch Umweltschutz

in der anderen Hand. Aber das ist immer noch nicht einfach
weil ein Teil der Regierung sagt, nein,

Du kannst auf keinen Fall ins Dorf gehen
ins Dorf? in den Wald. Das ist

eines der Gehörknöchelchen. Ein weiteres Hindernis sind die lokalen
die lokalen Behörden noch nicht gebildet haben. Es ist also

die sich ständig verändern. Das beste Instrument
das wir brauchen, ist eigentlich eine feste Regelung

dass "A", gemeinschaftsbasierte Entwicklung auf der Grundlage
erneuerbare Energie saubere Energie sein muss,

erneuerbar und auch gemeinschaftsbasiert.
Ich danke Ihnen. Das ist es, was ich teilen kann.

Ich danke Ihnen vielmals. Ich übergebe an Myriame
Castanie und bitte Sie, die Frage aufzugreifen

des regulatorischen und legislativen Rahmens.
In unserer Umfrage gab es eindeutig eine Reaktion

dass wir mehr Unterstützung brauchen, nicht nur im Sinne von
finanzielle Unterstützung, sondern auch den rechtlichen Rahmen.  

Wir haben gerade von Tri Mumpuni über einige der
die damit verbundenen Herausforderungen. Ausgewogenheit

allgemeine Grundsätze mit lokalen Bedürfnissen und
Besonderheiten. Vielleicht können Sie also sagen

formulieren Sie, wie die Gesetzgebung Ihrer Meinung nach gestaltet sein sollte
um das volle Potenzial der Gemeinschaftsenergie zu erschließen.

Ja, ich danke Ihnen vielmals. Ich könnte nicht mehr zustimmen
dem zustimmen, was zuvor gesagt wurde, und ich bin wirklich

Es freut mich zu sehen, dass auch die Zuhörer der Meinung sind
dass es einen Bedarf an Rechtsvorschriften gibt. Ich denke schon,

Ich meine, ich spreche hier aus einer europäischen Perspektive
hier, aber wir haben den EU-Direktor für erneuerbare Energien

die im letzten Jahr vereinbart wurde und die den
Bürger einen Platz in der Energieregulierung einräumt, und

wir haben gesehen, dass dies einen großen Unterschied gemacht hat
bereits gemacht hat. Wo früher nur einige wenige Regierungen

darüber zu sprechen und daran zu arbeiten. Wirklich alle
EU-Regierungen versuchen, Rechtsvorschriften zu erlassen

für die Bürger, und wir haben bereits gesehen, wie dies
den Bürgern in ganz Europa zugute kommt.  

Und in diesem Zusammenhang ist es wohl wichtig
für die Regierungen bei der Gestaltung von

Gesetzgebung ist, erstens, wenn Sie an
an, ich weiß nicht, Definitionsgesetzen für

Energiegemeinschaften in Ihrem Land, ist es wichtig
darauf zu achten, dass demokratische Grundsätze berücksichtigt werden, denn

Beispiel. In der EU-Richtlinie gibt es spezifische
Grundsätze, die besagen, dass dies der richtige Weg ist, um eine

Energiegemeinschaft. Sie stellt sicher, dass die Bürger
effektive Kontrolle über die Energiegemeinschaft behalten. So,

Genossenschaften, zum Beispiel, verkörpern dieses
Grundsatz, dass jedes Mitglied eine Stimme hat

unabhängig davon, wie viel Geld sie in die Gemeinde investiert haben
die Gemeinschaft investiert haben. Und eine zweite Sache, die man im Auge behalten sollte

dass die Gesetze tatsächlich den Bürgern zugute kommen.
Bürger nutzen. Es gibt viele Gesetze im Energiebereich

Markt, die die großen Akteure begünstigen. Die Gesetzgebung,
zum Beispiel die EU-Richtlinie über erneuerbare Energien

wurde speziell zum Nutzen der Bürger entwickelt
Bürgerinnen und Bürger, und es muss diesen Bürgern zugute kommen

in diesem Fall. Zuletzt vielleicht noch etwas, zumindest in der EU
zumindest in der EU, jetzt, wo wir Gesetze haben, die

ist es nicht genug, es dabei zu belassen.
Es ist wirklich wichtig, darüber hinauszugehen und zu sehen

Wie können wir die Verfahren für den Zugang der Bürger zum
den Zugang zum Energiemarkt erleichtern? Wie können wir die

Finanzierungsmechanismen, die wirklich speziell
die den Bürgern zur Verfügung stehen? Wir sprechen oft über die

Prinzip einer Fahrradspur. Wenn Sie sich also vorstellen
man nehme einen Radfahrer, werfe ihn auf die Autobahn und sage,

Das ist in Ordnung, du bist jetzt Teil des Spiels, zusammen mit den
mit den Autos und Lastwagen, wir alle kennen den Radfahrer

hier gegenüber den Autos und Lastwagen im Nachteil ist.
den Lastwagen, aber wir brauchen trotzdem Radfahrer, die

ein sauberes Verkehrssystem. Und so wie wir die Bürger brauchen
Bürgerinnen und Bürger, um die Energiewende erfolgreich zu gestalten,

aber die Bürger verfügen nicht über die gleichen Ressourcen
die große Unternehmen haben. Und das ist der Grund, warum Regierungen

wirklich vereinfachte Genehmigungsverfahren und Finanzierungsmechanismen einführen
Genehmigungsverfahren, Finanzierungsmechanismen, die wirklich

speziell für Bürgerprojekte, wenn wir wollen
wenn wir wollen, dass dies in Europa und überall auf der Welt Erfolg hat

der Welt. In der EU haben wir erfolgreiche
Regierungsinitiativen in Schottland und Irland gesehen,

die einzigartige Unterstützungsmechanismen eingerichtet haben.
Unterstützungsmechanismen. Und zum Schluss vielleicht noch etwas,

Um dies erfolgreich tun zu können, müssen Sie
einen genauen Blick auf Ihre eigenen Rechtsvorschriften werfen und

wirklich analysieren, welche Dinge die Bürger derzeit behindern
für die Bürger darstellen, und wie kann ich Möglichkeiten schaffen

als eine Regierung? Also, ja, um es noch einmal zu sagen, machen Sie gute
Definitionen und stellen Sie sicher, dass es wirklich für die Bürger ist,

Ihre eigene Gesetzgebung zu bewerten, um
Hindernisse und Chancen zu identifizieren und

vereinfachte Verfahren und Mittel
für Bürgerenergieprojekte.

Ich danke Ihnen vielmals. In unserer verbleibenden Zeit,
die leider recht kurz ist, aber lassen Sie

Ich möchte mich an Sie alle wenden und Sie bitten, ein wenig über
über spezifische Fälle und bewährte Praktiken zu sprechen

damit wir vielleicht das tun können, was sich der BETD zum Ziel gesetzt hat
wichtiges Ziel gesetzt hat und den Menschen wirklich ein Gefühl

wie wir dies vor Ort umsetzen können. So,
erste Frage an Sie, Minister Van der Straeten,

Könnten Sie darüber sprechen, wie Sie in Belgien daran arbeiten
Belgien, um die Bürgerenergie zu fördern. Sie sagten

Sie sind dafür. Was tun Sie also
um das Potenzial konkret zu erschließen?

Ich danke Ihnen. Ich danke Ihnen für Ihre Frage. Erst vor ein paar
Wochen oder vor einigen Wochen hier in Belgien,

ablandige Winde. Und wir werden unsere Kapazität
Kapazität in den kommenden Jahren verdoppeln. Wir werden

unsere Kapazität in der Nordsee verdoppeln. Es ist also
absolut meine Absicht zu sehen, wie wir die

dies auch mit Bürgern. Ich habe über ihre
Ideen und ihre Vorschläge. Wie wir arbeiten können

zusammen und wie wir sicherstellen können, dass wir
auch andere Bürger in unsere Offshore-Windparks einbeziehen können

Umzug, den wir planen. Aber ich habe sie auch gefragt
eine andere Sache. Ich bin auch verantwortlich für Energie

Souveränität. Und ich habe sie alle gebeten, mit
Situationen und konkrete Fälle zu nennen, die wir nicht nur

die Infrastruktur, aber auch die
auf die Energierechnungen. Und die Bürger und

können Unternehmen eine zentrale Rolle spielen. Was
ich sehe, ist etwas Magisches, nämlich dass

Bürgerinnen und Bürger können dazu beitragen, zum Beispiel
eine Menge Solarenergie zu produzieren. Sie kaufen

Oberflächen von ihren Kunden. Und das ist
etwas, das die Bürgerinnen und Bürger dazu beitragen können, dass wir erkennen

damit wir einem größeren Ziel dienen können. Die Ergebnisse sind also
in meiner Politik, dass ich für die Menschen in der Region

die Übergangsarbeit auf der Ebene der Infrastruktur
Ebene und auch auf der Ebene der Menschen

Ich danke Ihnen vielmals. Lassen Sie mich nun zurück zu Tri
Mumpuni. Wie ich bereits erwähnt habe, waren Sie beteiligt an

zahlreiche, Dutzende von Gemeinschaftsprojekten. Also
könnten Sie für uns zusammenfassen, was Sie als die

bewährte Verfahren für die Unterstützung der Bürger bei der Energieversorgung, um
diese einzuführen und sie wirklich wirksam werden zu lassen?  

Ich glaube, Ihr Mikrofon ist stumm geschaltet, Tri Mumpuni.  

Ja. Gut. Sehr gut.
Ich danke Ihnen. Was wir bisher gemacht haben, ist, dass

die wir für unser eigenes Projekt haben, weil wir
wir die Regierung gebeten haben, uns Raum zu geben,

die Gemeinschaft braucht Raum, um ihre eigene
Energie zu erzeugen, indem sie ihre eigenen lokalen Ressourcen nutzen.  

Wenn es Wasser gibt, können wir Micro-Hydro machen,
Mini-Hydro, wenn es hinten ist, können wir

eine Windkraftanlage zu errichten. Das ist sehr wichtig
für uns. Wir sind bisher erfolgreich, weil

können wir für dieses Recht kämpfen. Das bedeutet, dass
wir jemanden brauchen, der beharrlich nachfragt,

bitte geben Sie uns Raum. Die Gemeinschaft braucht Platz
um die Energie mit erneuerbarer Energie zu versorgen.  

Und auch das nenne ich Demokratisierung der
der Energie. Denn was ich verstehe und

ist, dass die Regierung es liebt, eine zentralisierte
zentralisierte, große, riesige, sehr harte Technologie. Aber

was wir brauchen, ist die entsprechende Technologie, auch wenn
auch wenn es eine schwierige Technologie ist. Auch aus Deutschland,

zum Beispiel vor langer Zeit, als wir ?
Wir haben etwas aus einem Programm gelernt.

die eigentlich die Energiewende von einem
modernen Land zum traditionellen Indonesien

in erster Linie. Und was sie tun, ist, dass
dieser Technologietransfer zu uns wirklich geholfen

die lokale Gemeinschaft zu entscheiden. Was ich also sage
von Demokratisierung der Energie ist im Grunde nur

regulatorische Unterstützung und auch finanzielle Unterstützung.
Das war's. Das sind zwei Dinge. Das ist sehr wichtig.  

Und lassen Sie die Gemeinschaft entscheiden, was die beste
erneuerbare Energie und saubere Energie für sie ist.  

Ich denke, ich kann sagen, dass dies die beste Praxis ist
Praxis, mit der wir uns bisher beschäftigt haben. Denn

wir kämpfen um das Recht, für die Gemeinschaft
Raum für die Gemeinschaft zu verlangen, um unseren eigenen bereitzustellen. Aber

meine Sorge ist, dass der Raum konsequent ?? sein kann
weil die Veränderungen des politischen Systems

wird auch so etwas wie das hier ändern. Das ist gut. Diese
ist das, was ich denke, wir müssen eine feste

Strategie für die Zukunft und auch die feste Unterstützung
die Gemeinschaft, ihren eigenen Energiebedarf zu decken.  

Und natürlich helfen wir bei der Einführung dessen, was ich
was ich Energiedemokratisierung nenne. Ich danke Ihnen.

Ich danke Ihnen vielmals. Also, ein hohes Maß an Autonomie
als eine der wichtigsten bewährten Praktiken. Lassen Sie mich jetzt noch einmal darauf eingehen

an Myriam Castanie mit im Wesentlichen demselben
Bitte an Sie. Sie sprechen ein wenig über

konkrete Projekte und Initiativen, an denen Sie beteiligt waren
an denen Sie beteiligt waren und was sich für Sie als das Beste herausgestellt hat

Praktiken, die es ermöglichen, diese Art von
Bürgerenergieprogramme wirklich effektiv sein können.

Ja, ich denke, es gibt ein paar Beispiele, die ich
über meine Erfahrungen auf den Inseln berichten kann,

Milliarden, die Sie vorhin erwähnt haben, eine der
Gemeinschaften, auf die ich zum Beispiel verweisen kann,

die Insel La Palma in Spanien. Wir waren
über die EU-Kommission beteiligt.  

Wo die Initiative für die Energiewende im Grunde
die Initiative für die Energiewende wirklich von den Bürgern ausging.  

Es gab also eine Gruppe von Bürgern, die zu allen
zu allen Gemeinden auf den Inseln ging und sagte,

hey, wir wollen eine Energiewende machen
hier. Wir glauben, dass wir ein riesiges Potenzial haben,

und dies wird unserer lokalen Wirtschaft zugute kommen, und sie
alle 14 Gemeinden der Insel überzeugt

ein Manifest zu unterzeichnen, und sie begannen zu arbeiten ?
Irgendwann bekamen sie auch die Unterstützung der

lokalen Inselregierung, sich stärker für eine
eine von den Bürgern geführte Energiewende. Sie haben wirklich

immer darauf konzentriert, die Bürger in den Mittelpunkt zu stellen
den Bürger in den Mittelpunkt zu stellen und ihn zum Motor des Übergangs zu machen,

und mit der Zeit traten sie auch
dem EU-Inselsekretariat beigetreten, das

ein Gespräch mit der Regierung ausgelöst.
Sie haben tatsächlich die erste Energie

Gemeinde auf den Kanarischen Inseln gerade
diese Woche oder letzte Woche. Ich weiß es nicht mehr.  

Es ist also ein wirklich interessantes Beispiel dafür, wie
es sich wirklich von unten nach oben bewegt

und zurück nach unten. Die Initiative in diesen
vielen Fällen, die wir sehen, ist die Initiative, dass die

die Gemeinschaften sind diejenigen, die den Übergang vorantreiben
Und genau deshalb halten wir es für wichtig, dass

ihnen Raum in der Gesetzgebung zu geben, denn
es gibt so viel ungenutztes Potenzial bei

und wir können es freischalten, wenn wir den Bürgern
den Bürgern den Raum geben, ihn zu besitzen und zu nutzen.

Ich danke Ihnen vielmals. Wir nähern uns langsam
dem Ende unserer Zeit entgegen, deshalb möchte ich

Sie alle drei zu bitten, jetzt einen Schritt zurückzutreten
einen Schritt zurückzutreten und uns zu sagen, für wie wichtig Sie

die Energie der Menschen, die Energie der Bürger wird in
der gesamten Energiewende. Ist diese Art von

eine kleine Nische oder sehen Sie dies als
wirklich eine wichtige Triebkraft sein?  

Und ich beginne mit Minister Van der Straten.

Vielen Dank, Dr. Crane. Es ist die Aufgabe der Regierung
global zu handeln und lokal zu handeln. Und es ist die

Rahmen, um Menschen zu befähigen. Und das Vertrauen, dass
Menschen, wenn sie ihre eigenen Entscheidungen treffen können

Energie, werden sie dies tun, und zwar als
Anteilseigner und Aktionäre ihrer eigenen Energie

System. Ich habe auch volles Vertrauen in ihre
Fähigkeiten, mehr Integration zu erreichen. Und auch die

Energieübertragung. Und ich danke Ihnen sehr
auch für Ihre Sichtweise zu diesem Thema.  

Auch dieser Technologietransfer, den wir
weltweit verbreiten können. Ich danke Ihnen.

Ich danke Ihnen vielmals. Bevor wir weitermachen, möchte ich
möchte ich die abschließenden Gedanken unserer beiden anderen Diskussionsteilnehmer hören

aber wir haben auch eine zweite Publikumsfrage gestellt
Frage gestellt und die Zuschauer stimmen über

es jetzt. Also, registrierte Nutzer gehen zu Ihrer
Slido-Funktion in Ihrem Stream, wenn Sie möchten,

und beantworten Sie unsere Frage. Dies ist eine Wortwolke.
Und sie lautet: Welche Auswirkungen erwarten Sie von

Bürgerenergieprojekte? Und lassen Sie uns einen kurzen
einen kurzen Blick auf das, was die Leute sagen. Wissen

Übertragung. Dezentralisierung, versteht sich,
dort im Zentrum, und, natürlich,

das ist der Kern dieser Bürgerenergie
Energie, aber auch der Energiedemokratisierung.  

Und wir haben Tinne Van der Straeten gehört, die meint
dass dies zur öffentlichen Unterstützung und Akzeptanz beiträgt

des Übergangs. Ich sehe Worte wie schnellere
Rollout, Klimagerechtigkeit, P2P-Energiehandel.  

In diesem Sinne, liebe Diskussionsteilnehmer, gehören Mini
Grids auch ganz klar dazugehören. Ich möchte gehen

Nun zurück zu den anderen beiden, und wenn Sie möchten, nur
ganz kurze abschließende Überlegungen dazu, ob Sie dies als

als eine wichtige Triebkraft der Energiewende
und auch, ob Sie dem zustimmen würden, was wir

die ich gerade in der Wortwolke gesehen habe. Also, erstens,
Tri Mumpuni. Dein Mikrofon ist wieder stumm geschaltet. Entschuldigung.

Dezentralisierung ist ein Muss, und
ist ebenfalls sehr wichtig.  

Die größte, wie Stadt, Fabrik, Verzögerung kann verwenden
was auch immer, wie, riesige Stücke von Technologien und

enorme Mittel zur Unterstützung dieses Systems, aber,
bitte, die Gemeinschaft hat ihren eigenen Zugang.  

Dezentralisierung. Erneuerbare und mehr saubere
Energie. Und das ist ein Teil der Befähigung. Also

Ich glaube, dass Nachhaltigkeit erreicht werden kann
wenn wir diese Demokratisierung der Energie nutzen

für die lokale Gemeinschaft. Ich danke Ihnen.
Ich danke Ihnen vielmals. Und Myriam Castanie, zuletzt

Das Wort geht an Sie.
Ich danke Ihnen.  

Sie haben gefragt, ob es ein Potenzial für Bürgerenergie gibt.
Es gibt tatsächlich eine Studie von vor ein paar Jahren

dass in der Europäischen Union bis 2050 die Hälfte der
der Bürger in der gesamten EU die Hälfte der

der Energieanlagen in der EU. Das
gibt Ihnen eine Vorstellung vom Ausmaß des Potenzials.  

Ich denke, wenn ich möchte, dass die Leute etwas aus der Sitzung mitnehmen
aus der Sitzung mitnehmen, zusätzlich zu dem, was Tumminia und

Minister Van der Straten hat gesagt, wir brauchen die
Weltbürger sich engagieren müssen, wenn wir verhindern wollen

Klimawandel. Wenn wir das Pariser Abkommen umsetzen wollen
Abkommen umsetzen und eine sichere Welt für uns schaffen wollen.  

Wenn Sie wollen, dass die Menschen Verantwortung übernehmen, müssen Sie
müssen Sie ihnen Verantwortung übertragen, aber echte Verantwortung.  

Und ich denke, dass jeder hier auf dem Podium
und andere sind bereit, alles zu tun, was wir

können, um dies zu erreichen. Und, natürlich, immer
zur Verfügung, wenn jemand versucht, daran zu arbeiten und

Fragen hat oder Hilfe braucht. Ich danke Ihnen vielmals
dass ich heute hier sein durfte. Es war mir ein echtes Vergnügen.

Ich möchte nur kurz nachhaken, wenn ich darf, denn wir haben
Klimagerechtigkeit auch in sehr großen Lettern gesehen haben

in unserer Wortwolke. Glauben Sie, Myriam
Castanie, dass es eine Verbindung gibt zwischen

Partizipation und Verbindung von Demokratisierung
von Systemen und Klima, die niemanden zurücklassen?

Ganz genau. Sie haben das an dem gesehen, was Frau
Mumpuni sagte. Gemeinschaften sind oft

die lokale Entwicklung vorantreiben. Wenn Sie die
lokalen Gemeinschaften über ihr eigenes Schicksal entscheiden,

ihre eigene Entwicklung, ihre eigene Wirtschaft
und wie sie ihre Gemeinschaft aufbauen wollen,

Das macht es im Grunde genommen schon aus. I
Ich meine, natürlich sind wir alle noch Menschen und es gibt

sind Konflikte, die entstehen können oder was auch immer, aber
wenn die Menschen über ihr eigenes Leben entscheiden, dann ist die

ist die Welt ein viel gerechterer Ort. Wenn also die Dinge
nur von oben nach unten entschieden und sehr entfernt

von den Menschen, die von ihr betroffen sind.
Sicherlich auch durch die Zusammensetzung dieses Gremiums,

Es sieht so aus, als ob die Bürgerenergie gut für
Geschlechtergerechtigkeit. Also, vielen, vielen Dank an

Ihnen allen drei Damen, dass Sie hier bei uns sind
um über Demokratisierung und Integration zu sprechen

in auf Bürgerenergie basierenden Energiesystemen.
Wir sind sehr dankbar, Sie bei uns zu haben.


