Menschen und Staaten setzen ihre Hoffnungen auf einen grünen
Aufschwung, um sowohl ihre Klimaziele zu erreichen

und den durch die Pandemie verursachten wirtschaftlichen Abschwung
der COVID?19-Pandemie. Aber auch auf längere Sicht,

ein struktureller Wandel hin zu einem grüneren und
ein nachhaltigeres Wirtschaftssystem erforderlich ist

um sowohl angemessene Lebensbedingungen für das
für das Leben auf der Erde als auch wirtschaftlichen Wohlstand zu gewährleisten. Doch wie

Können wir es schaffen?

Meine Damen und Herren, ich möchte Ihnen nun
ich werde gleich unser Panel vorstellen und,

Ich werde mich wieder kurz fassen und bitte alle
alle Rednerinnen und Redner darum bitten, dass auch Sie bitte

halten Sie Ihre Antworten auf unsere Fragen
kurz. Das heißt, unter drei Minuten,

bitte, denn wir haben nur eine halbe Stunde
für dieses sehr wichtige Thema, das wir

über die wir sprechen wollen. Es ist mir ein Vergnügen,
Yuriy Vitrenko zu begrüßen. Er ist amtierender Minister für Energie

für die Ukraine und ehemaliger Exekutivdirektor des
Unternehmen Naftogaz. Schön, Sie bei uns zu haben. Auch

Nun, wir werden wiederkommen. Vielleicht
wird er sich uns bald anschließen. Es ist auch eine Maßnahme zur

Jane McDonald, geschäftsführende Vizepräsidentin des
Kanadas Internationalem Institut für nachhaltige Entwicklung

Entwicklung und ehemaliger politischer Direktor
für das kanadische Ministerium für Umwelt und

Klimawandel. Wir arbeiten daran, unsere
Verbindung zum argentinischen Energieminister herzustellen,

Dario Martinez. Ich hoffe, dass er in Kürze bei uns sein wird.
aber aufgrund unseres engen Zeitrahmens,

Ich fange gleich mit einer ersten
Runde von Fragen. Und wie Sie wissen, ist unser Thema

grüner Strukturwandel und wie wir ihn gestalten,
und Yuriy Vitrenko, wenn ich mit Ihnen beginnen darf,

Wie in vielen Ländern weltweit ist das BIP in der
der Ukraine seit der Pandemie erheblich geschrumpft.  

Aber wir haben hier auf der Konferenz immer wieder gehört
Konferenz, dass es in diesem Bereich Möglichkeiten gibt

Krise, deshalb frage ich mich, wie Sie das als Energieminister
Minister eines gasproduzierenden Landes. Was

die Chancen der Erholung nach COVID-19
für eine grüne Transformation Ihres Energiesystems?

Ich möchte auch erwähnen, in erster Linie
in erster Linie die neuen Arbeitsplätze und das Wachstum.  

Wir schätzen derzeit, dass wir bis zu
500.000 neue Arbeitsplätze durch diesen grünen Wandel schaffen können.  

Und ich muss auf einige
besondere Möglichkeiten.  

Ich werde mit der Energieeffizienz beginnen. Denn
Sektor der Energieeffizienz ist zunächst einmal ziemlich

arbeitsintensiv, und die Ukraine ist leider
ist die Ukraine leider nicht sehr energieeffizient. Es gibt also eine

großes Potenzial für die Ukraine, um diese Energie
und im Grunde bedeutet dies, dass wir

weniger Energie zu verbrauchen, insbesondere weniger nicht-grüne Energie.
Ich möchte auch erwähnen, dass wir ein großes Potenzial sehen

in der Ukraine mit einer Wasserstoffwirtschaft. Das ist ein neues
Bereich in Europa. Es ist sehr vielversprechend. Ukraine

verfügt über ein gut ausgebautes Transportsystem, das
für den Transport von grünem Wasserstoff genutzt werden kann.

nach Europa, insbesondere nach Deutschland, und wir sehen
Wir sehen großes Interesse bei unseren deutschen Partnern. Für

Beispiel für diesen grünen Wasserstoff aus der
Ukraine. Und diese ganze Wirtschaft, sie ist nicht nur

im Grunde der Energiesektor, es gibt eine ganze
Wirtschaft rund um die Verwendung von Wasserstoff in der Welt.  

Ich möchte auch erwähnen, dass die Ukraine über ein riesiges
Potenzial hat, das wir derzeit nutzen, aber wir

Plan, sein Potenzial weiterhin für die Entwicklung von
mehr Solar- und Windenergie zu entwickeln. Die Ukraine ist das größte

flächenmäßig größtes Land in Europa, daher haben wir eine Menge
viel Land für Solaranlagen und Windparks.  

Wir schätzen, dass wir mit Solar- und Windenergie
Wind zweimal mehr produzieren können als unser gesamter Energiesektor

derzeit noch nicht. Das bedeutet, dass wir eine Menge
von grüner Energie in Form von Strom oder grüner

Wasserstoff nach Europa. Und das wäre natürlich eine
eine große Hilfe für die Ukraine als aufstrebende Wirtschaft sein.

um nachhaltige Einnahmequellen zu erschließen
und vor allem, wieder,

auf der Grundlage einer gewissen Marktintegration mit Europa,
unserem strategischen Partner, denn wie Sie wissen,

wir befinden uns derzeit im Krieg mit Russland. Deshalb ist es für
ist es für uns nicht nur wichtig, eine wirtschaftliche

Wachstum, sondern ein Wirtschaftswachstum mit
Partnern, auf die wir uns verlassen können, wie Europa,

wie die USA, wie die zivilisierte Welt.
Und in der Tat, ich möchte zurückkommen

die Rolle, die die internationale Zusammenarbeit bei der
Sie bei der Erreichung dieser Ziele zu unterstützen, aber zunächst

Ich möchte mich an Dario Martinez wenden und Sie sehr herzlich
Sie herzlich willkommen, Herr Energieminister, ehemaliger

Leiter der argentinischen Kommission für Brennstoffe und Energie.
Bitte beantworten Sie die gleiche Frage, die

Ich habe gerade gefragt, und ich bin mir nicht ganz sicher, ob Sie
Ich bin mir nicht ganz sicher, ob Sie es gehört haben, also werde ich es einfach noch einmal stellen.  

Der grüne Aufschwung, der sich nach der COVID fortsetzt,
Welche Chancen sehen Sie für Argentinien?

um den Übergang zu grüner Energie
im Kontext des Aufschwungs voranzubringen?

 

Ich danke Ihnen vielmals.

 

Ich danke Ihnen vielmals. Ja. Wir glauben, dass die Energiewende stattfinden muss

sowohl in unserer Volkswirtschaft als auch auf internationaler Ebene.

Sowohl in der Wirtschaft als auch im sozialen Bereich, und die Pandemie hat uns zum Nachdenken darüber gebracht, wie wichtig diese

ist, sondern auch, wie wichtig die allgemeine Gesundheit des Planeten ist.

 Und nach der Pandemie haben wir die Chance, Fortschritte zu machen. Wir können die Welt retten.

wir brauchen internationale Zusammenarbeit. Wir brauchen Multilateralismus. Und der Schlüssel wird sein, wie wir besser zusammenarbeiten können.

Und wir haben die Bedingungen, unter denen unsere Bevölkerung lebt, analysiert. Die Industrieländer haben das getan.

 

Und ich glaube, dass die Einigung über das Erreichen der Klimaneutralität bis zur Mitte des Jahrhunderts

Wir müssen unser Energiesystem umgestalten, wir brauchen die Industrie, die Forscher, die Zivilgesellschaft.

 Alle diese Akteure müssen einen neuen Rahmen schaffen, damit die Energiewende

kann uns zu einem sauberen Energiesystem führen. Und die Politiker müssen den politischen Rahmen für diesen Wandel setzen.

 Um die globalen Ziele zu erreichen, müssen wir auf internationaler Ebene solidarisch handeln

damit wir dieses neue System einführen können. Wir müssen mit klaren Vorstellungen vorankommen und dürfen nicht vergessen, dass

Jede Region, jedes Land hat andere Bedingungen.

 

Die Auswirkungen auf die Wirtschaft müssen positiv sein. Nicht nur für die Wirtschaft,

sondern auch für die Umwelt und die Gesellschaft.

Es ist also wichtig, die Armut zu verringern, die Gesundheit und die Bildung zu verbessern,

die Verbesserung der Gleichstellung der Geschlechter und natürlich die Verbesserung der Umweltsituation.

Energie muss verfügbar sein, sie darf nicht klimaschädlich sein, also

Wir wollen wieder aufbauen, und der Klimawandel ist eine Realität, die bereits Folgen hat,

Deshalb müssen wir jetzt handeln. Die Pandemie hat uns in eine Lage versetzt, in der wir global verstanden haben

dass wir uns Ziele setzen und diese erreichen können, so wie wir es bei der Pandemie getan haben.

Denn wenn wir nicht zusammenarbeiten, werden wir das Problem nicht in den Griff bekommen.

Wir müssen also diese einzigartige Verantwortung übernehmen und dafür sorgen, dass

wird es eine bessere Welt geben, die auf einer soliden Grundlage von Nachhaltigkeit und Inklusivität stehen kann.

Muchas gracias. Lassen Sie mich nun zu Jane McDonald kommen.
Ich möchte Sie fragen, ob es sich dabei um eine bewährte Praxis handelt.

die wir hier beim BETD machen. Ich möchte Sie daher fragen
ob Sie Ihrer Meinung nach, unter Berücksichtigung sowohl der

Pandemie und der Agentur, wie Michael Mann erinnerte
der Realität des Klimawandels, was sind die

besten Lösungen zur Förderung eines grünen Wirtschaftswachstums
Wachstum? Und das werde ich Ihnen natürlich sagen,

Auf jedem BETD diskutieren wir die Frage der Kohlenstoffpreise
Preisgestaltung, und wir sind uns jedes Jahr einig, dass wir nicht

Wir sind noch nicht da, wo wir mit diesem Instrument sein müssten. Also,
wenn Sie das erwähnen wollen, ist das in Ordnung,

aber vielleicht können Sie auch noch ein paar andere nennen.

Vielen Dank und danke für die Einladung.
Es ist wunderbar, hier zu sein. Ich denke, die gute Nachricht für

dieses Gesprächs ist, dass das Thema eines grünen
Aufschwung und die Wiederherstellung einer besseren

der politischen Agenda im letzten Jahr ganz oben auf
Jahr. Sie werden sich daran erinnern, dass wir im Jahr 2010

die Gelegenheit, in unserer Eile das Wirtschaftswachstum
Wirtschaftswachstum nach der Finanzkrise 2008-2009.  

Es ist uns gelungen, Menschen wieder in Arbeit zu bringen, aber
wir taten dies vor dem Hintergrund eines historischen Anstiegs

Klimaverschmutzung, und das ist jetzt nicht der Fall.
jetzt nicht der Fall. Im vergangenen Jahr haben alle Länder

rund um den Globus haben die ersten großen
großen grünen Konjunkturpakete angekündigt.  

Und das tun sie, weil ich glaube, dass es eine
allgemein anerkannt wird, dass die gute Nachricht ist

dass es eine Menge Arbeit und Arbeitsplätze braucht, um die
um die Energieinfrastruktur unserer Volkswirtschaften wiederherzustellen.  

Und es wurden mehrere Studien durchgeführt, um zu untersuchen
welche Arten von Investitionen ebenfalls zum Fortschritt beitragen würden

unsere Antwort auf den Klimawandel. Sie werden sich erinnern
dass vor einem Jahr eine Oxford-Studie herauskam, die

an der führende Wirtschaftswissenschaftler wie Nicholas
Stern und ist es möglich COVID zu analysieren?19 wirtschaftlichen

Konjunkturpakete. Und ihre Arbeit zeigte, dass
die grünen Projekte mehr Arbeitsplätze schaffen, mehr

hohe kurzfristige Erträge pro ausgegebenem Dollar und führen
zu erhöhten langfristigen Kosteneinsparungen im Vergleich zu

traditionelle steuerliche Anreize. Und hier in Kanada,
habe ich an einer ähnlichen Arbeitsgruppe mitgewirkt, die

Empfehlungen für die Regierung zu einem Paket in
Milliarden, das den Aufbau der Infrastruktur unterstützen würde

und Heilungskapazitäten, von denen wir wissen, dass wir sie brauchen werden
um unsere Klimaziele für 2050 zu erreichen. Und quer

all diese Studien, und die gute Nachricht ist, dass es
dass es einen bemerkenswerten Konsens darüber gab, was als erstes in Angriff genommen werden sollte.  

Erstens: Investitionen in ... und ich denke, wir haben
in den beiden ersten Kapiteln bereits angesprochen.

Kommentare heute. Also, erstens, in Effizienz investieren.
Gebäude nachrüsten, um sie effizienter zu machen

effizient. In den meisten Ländern gibt es in dieser Hinsicht noch viel zu tun
den meisten Ländern an dieser Front, und das ist

eine Beschäftigungsmöglichkeit. Zweitens: Anschubfinanzierung
die Produktion und Einführung von emissionsfreien

Fahrzeuge, einschließlich der gesamten erforderlichen
Infrastruktur, die damit einhergeht.  

Drittens: Wachstum im Bereich der sauberen Energien. Diese
reicht von neuen Stromnetzen, Investitionen

in der erneuerbaren Energieerzeugung, und alle
Diese werden nachweislich auf kurze Sicht geschaffen,

das sind ziemlich arbeitsintensive Dinge, die
Arbeitsplätze schaffen. Untersuchungen zeigen, dass doppelt so viele Arbeitsplätze

pro Dollar als Investitionen in fossile Brennstoffe. Ich würde sagen
die letzte Investition, die immer wieder auftaucht

der letzten Analyse des letzten Jahres oder so
ist, dass die Wiederherstellung von Arbeitsplätzen

und die Erhaltung unserer natürlichen Infrastruktur
wie Feuchtgebiete, Küstensümpfe, Wälder

kann unsere Widerstandsfähigkeit wirklich erhöhen und, noch einmal,
große Beschäftigungsmöglichkeiten bieten. Und als

Sie haben gehört, dass es in den USA mehrere
Vorschläge auf dem Tisch, die in den USA gerade jetzt

ein neues ziviles Naturschutz- oder Klimakorps zu schaffen
Korps. Menschen an die Arbeit zu bringen, die Bäume pflanzen,

Wiederherstellung von öffentlichem Land und Gewässern und die Ausbildung
für umweltfreundliche Berufe. Also

Ich denke, wir sehen im Moment einen großen Konsens
in Bezug auf die Arten von Investitionen, die wirklich

uns die ökologische und ökonomische Amortisation geben
die wir alle im Moment suchen. Und

Es gibt hier tatsächlich eine große Chance, viele
viele Menschen in Arbeit zu bringen und auszubilden

was die Wachstumsbranchen der Zukunft sind.
Ich danke Ihnen vielmals. Und lassen Sie mich zurückgehen

jetzt zu Michael Mann. In Ihrem letzten Abschnitt
Ihrer Keynote haben Sie sehr deutlich gemacht, dass

der Wandel strukturell sein muss und dass
einfach auf Sojamilch und Fahrradfahren umsteigen, wie

so wertvoll das auch sein mag, wird uns nicht
bringt uns nicht dahin, wo wir hinmüssen. Also,

Wie können wir Ihrer Meinung nach den notwendigen
wie wir den notwendigen Strukturwandel herbeiführen können?

Ja, nun, weißt du, und individuelles
Handeln ist wichtig. Ich möchte die Menschen nicht im Stich lassen

mit dem falschen Eindruck. Wir sollten alle das tun
Dinge tun, die wir tun können, um unser Risiko zu minimieren.

Kohlenstoff-Fußabdruck. In vielen Fällen macht uns das
gesünder, wir sparen Geld, wir fühlen uns besser

über uns selbst, ist es ein gutes Beispiel für andere
Menschen. Wir sollten all diese Dinge tun, aber ohne

Strukturwandel, ohne politische Maßnahmen, werden wir nicht
die Art der Dekarbonisierung, die Geschwindigkeit, mit der

und das Ausmaß der Dekarbonisierung, die wir brauchen.
Wir müssen die globalen Kohlenstoffemissionen senken

um den Faktor 2 innerhalb von zehn Jahren, wenn wir
auf dem Weg zur Begrenzung der Erwärmung unter

die sehr gefährlichen 1,5 Grad Celsius. Also, wissen Sie
es ist kein Geheimnis, wie wir das machen,

Wirtschaftswissenschaftler, Soziologen, Politikwissenschaftler,
wir wissen, dass wir Anreize für die Menschen brauchen, um

die richtigen Entscheidungen zu treffen. Einige Menschen werden sich
kohlenstofffreundliche Verbraucheraktionen und Aktivitäten

einfach weil sie wissen, dass es das Richtige ist
zu tun. Aber viele Menschen werden das nicht tun. Sie müssen wählen

die richtigen Entscheidungen zu treffen, und die Art und Weise, wie wir
sie dazu zu bringen, ist es, Anreize zu schaffen für

sie dies zu tun. Wir müssen also die Wettbewerbsbedingungen
auf dem Energiemarkt ausgleichen, oder? Denn auch

Wir subventionieren schon seit langem die Infrastruktur für fossile Brennstoffe
Infrastruktur und nicht in gleichem Maße für die

Unterstützung für erneuerbare Energien. Das ist eine Perversion
der Anreizstruktur. Wir brauchen das Gegenteil.  

Wir müssen ein Preissignal einbauen, das
das den Schaden vermittelt, den die Kohlenstoffverschmutzung

tut. Und dieses Preissignal in der Wirtschaft
damit die Verbraucher dazu gebracht werden, Klima- und

freundliche Entscheidungen zu treffen, und das kann
durch die Bepreisung von Kohlenstoff, und es gibt verschiedene Möglichkeiten

Bepreisung von Kohlenstoff zu tun. Einige der Kritiker von
der Linken ? von der progressiven Seite der

Die Diskussion wird zunehmend kritisch geführt
Kohlenstoffpreisen kritisch gegenüber, weil sie glauben, dass sie

zu unangemessenen Auswirkungen führen, wird es vor allem die
einkommensschwachen Gemeinden an vorderster Front. Das muss nicht sein

so sein. In Kanada, in Australien, bevor die
bevor die neue konservative Regierung sie abschaffte,

Bepreisung von Kohlendioxid funktionierte, und es war tatsächlich ?
Es hat sich tatsächlich auf progressive Weise entwickelt.  

Geringere Einkommensbezieher profitierten sogar davon.
Es hängt also alles davon ab, was man mit dem Geld macht.

Einnahmen. Die Bepreisung von Kohlenstoff kann auf eine Weise erfolgen
die mit einem gerechten Übergang vereinbar ist,

aber es ist nur eines der Werkzeuge im Werkzeugkasten. Wir
brauchen Subventionen und Anreize für erneuerbare Energien.  

Das sind alles Maßnahmen auf der Nachfrageseite.
Angebotsseitige Maßnahmen, wir müssen die Regierung stoppen.

die Finanzierung neuer Infrastrukturen für fossile Brennstoffe. Wir müssen
Wir müssen aufhören, fossile Brennstoffe zuzulassen.

Unternehmen, öffentliches Land für den Ausbau von Pipelines
und andere Infrastrukturen. Und die gute Nachricht,

wie wir bereits gehört haben, ist, dass die Biden
Regierung wirklich diese

diese Art des Denkens in allen ihren Aktionen.
Jede Behörde, jede Abteilung der Regierung,

Der Klimawandel ist jetzt Teil der Entscheidungsfindung
in unserer Regierung. Und das ist wirklich das

Unterschied. So etwas haben wir noch nicht gesehen
noch nie gesehen. Das ist einer der Gründe, warum ich so optimistisch bin.

dass mit der Führung, die wir jetzt durch die
Rückkehr der Vereinigten Staaten auf die Weltbühne

und zu zeigen, dass wir unsere Sorgfaltspflicht erfüllen,
das wird andere Akteure zusammenbringen, das ist

wird uns helfen, die globalen Maßnahmen zu sehen, die wir brauchen.
Ich danke Ihnen vielmals. Und, in der Tat,

wir haben hier einige sehr eindringliche Botschaften von
dem britischen Minister und von Patricio

Espinoza von der UN spricht darüber, dass fossile
Brennstoffe in Glasgow im Rampenlicht stehen werden

November. Lassen Sie mich zu einer zweiten Fragerunde übergehen
wieder mit der Bitte um die Beantwortung von Fragen

kurze Antworten. Wir haben nur noch etwa 14 Minuten
auf der Uhr, liebe Redner.  

Ich wende mich also zunächst wieder an Minister Vitrenko
und frage Sie nach der Rolle der internationalen

Zusammenarbeit, insbesondere mit internationalen Investoren
denn Sie haben den privaten Sektor erwähnt. Was

sind Ihre Prioritäten für die Nutzung dieser Art von
Zusammenarbeit? Was wünschen sie sich von Ihnen?

und wie können wir mit ihnen zusammenarbeiten?

Wir haben ein explosionsartiges Wachstum
privater Investitionen in die Solarenergie

Energieerzeugungskapazitäten. Nochmals,
offen gesagt, ist es wegen der anderen

Tarif, den wir in der Ukraine haben. Es ist also nicht
rein marktbasiert. Aber jetzt müssen wir ergänzen

diese Solarkapazität mit einer Energiespeicherung
Energie zu speichern, so dass wir mit der schrittweisen Einstellung unserer

Kohlekraftwerkskapazitäten. Und zu diesem
möchten wir natürlich, dass private

Investitionen. Wie ich bereits erwähnt habe, haben wir ein riesiges
Potenzial für erneuerbare Energien und Energiespeicherung

ist einfach das beste Kompliment für die Entwicklung
der erneuerbaren Energien. Zweitens würde ich sagen, dass es vielleicht klingt

nicht 100% politisch korrekt, zumindest für einige
einige, aber die Ukraine ist auch groß in der Nuklear

Erzeugung, in Kernkraftwerken, und
hier müssen wir unsere bestehenden Kapazitäten

effizienter zu gestalten und zu modernisieren, damit,
sicher und effizient sind, und, noch einmal,

Sie trägt dazu bei, dass die Kohle aus dem Energiemix verschwindet.
Und hier arbeiten wir zum Beispiel mit,

das Unternehmen Vesting House. Wir ersetzen unsere
Investition in dieses Unternehmen durch einige Einrichtungen

in Schweden. Wir hoffen also, dass dies weiterhin
erfolgreich sein wird. Darüber hinaus möchte ich erwähnen, dass

wir würden es begrüßen und wir brauchen enorme Investitionen in
Energieeffizienz, Verteilungsnetze und so weiter,

um die Effizienz zu steigern. Intelligente Zähler, intelligente
Netze, alles, was intelligent ist, denn es ist eine weitere

Seite der Gleichung. Je intelligenter wir die Energie verbrauchen
Energie, die wir haben, desto weniger Energie brauchen wir. Es ist also

hilft auch der Welt. Es hilft, den Klimawandel
Klimawandel. Und last but not least, natürlich, wir

würde mehr Investitionen in die Stromerzeugung
in erneuerbare Energien, sowohl in Solar- als auch in Windenergie,

und sogar Biokraftstoffe. Natürlich ist es im Grunde
nicht völlig kohlenstoffneutral, aber mit modernen

Technologie ist sie zumindest effizienter und
sie ist erneuerbar. Also, diese vier Prioritäten

sind für ausländische Investoren sehr willkommen
zu kommen und zu investieren. Wir unterstützen voll und ganz

diese Investitionen, weil wir glauben, dass es
im besten Interesse aller sind

Vielen Dank, Herr Minister. Lassen Sie mich
direkt zu Minister Martinez, ebenfalls mit

die Frage nach der internationalen Zusammenarbeit. Sie ist
ein Hauptthema hier auf der Berliner Energiewende

Dialogs, dass es sich um eine globale und kooperative
gemeinsame Anstrengung sein muss. Also, ganz kurz, wenn Sie

die zwei oder drei wichtigsten Punkte für Argentinien
Argentinien im Hinblick auf die internationale Zusammenarbeit.

  

Nun, für ein Entwicklungsland wie Argentinien ist die internationale Zusammenarbeit natürlich der Schlüssel.

Es ist so wichtig für uns, mit der internationalen Gemeinschaft zusammenzuarbeiten, um uns zu helfen,

den Wandel schneller und dynamischer herbeizuführen, und, natürlich,

wir wollen niemanden zurücklassen. In Argentinien glauben wir, dass die Energiewende

 

muss alle nachhaltigen Energiequellen umfassen.

 

Und vor allem haben wir eine lange Geschichte mit Kraftstoffen und wir haben eine lange Geschichte mit Kraftstoffen mit

Wasserkraft und auch Kernkraft. Und wir haben eine lange Geschichte mit erneuerbaren Energien.

Die Liste wird immer länger, und wir müssen unsere natürlichen Ressourcen unterstützen und diese nachhaltig nutzen.

weil wir uns international verpflichtet haben, zur Bekämpfung des Klimawandels beizutragen, und ich werde sagen, dass unser Land, die geografische Vielfalt die Möglichkeit hat

um verschiedene Energiesysteme zu entwickeln. Und alle diese Energiequellen müssen Teil der Energieversorgung werden

Umstellung, damit es besser für die Umwelt ist. Und natürlich müssen wir diese Ressourcen auch fördern, um sie zu finanzieren.

Unser Ministerium hat sich stets an diesen Kooperationsinitiativen beteiligt und hat immer

um den Erfahrungsaustausch bemüht. Ich denke, es ist sehr wichtig, dass wir von einander lernen, um unsere Ziele zu erreichen,

und wir arbeiten zum Beispiel an Wasserstoff.

Insbesondere bei den internationalen Banken brauchen wir Unterstützung, wir brauchen finanzielle Unterstützung, damit

 

können wir wirklich die Mittel erhalten, die wir brauchen, um die Energiewende voranzutreiben. Ich danke Ihnen.

Ich danke Ihnen vielmals. Und das war in der Tat ein Punkt, der wiederholt wurde. Die Finanzen werden in der Tat von entscheidender Bedeutung sein und die Zusammenarbeit ebenfalls. Ich danke Ihnen also dafür.

Was würden Sie also sowohl dem Vereinigten Königreich
als Gastgeber der COP26 und auch dem UNFCCCC

während sie sich auf die COP vorbereiten? Wie können wir
Bewegung in diese Sache? Das ist schon seit Jahren ein Thema

und Jahre, und schon wieder ist die Handlung zu langsam.
Ja, das ist sicher. Was Michael

was wir suchen und worum es bei der
worum es bei der Reform der Subventionen für fossile Brennstoffe geht

ist ein systemischer Wandel. Wir brauchen einen Weg zur Beseitigung
Verzerrungen auf den Märkten und künstliche Hindernisse

zu sauberen Energietechnologien, damit wir den Übergang nicht
diesen Übergang. Dies ist besonders wichtig

in diesem Jahr, wenn wir über die Ambitionen rund um den
COP, denn die Investitionen, die wir tätigen müssen

im Bereich der sauberen Energie haben lange Vorlaufzeiten,
und wenn wir jetzt nicht einsteigen, dann werden wir

das Zeitfenster für das Erreichen unseres Ziels für 2050 verpassen.
Das ist wirklich kritisch. Wir haben ein wenig darüber gesprochen

auch über die Bepreisung von Kohlenstoff. Kohlenstoffpreise und
Subventionen für fossile Brennstoffe gehen wirklich Hand in Hand.  

Eines ohne das andere ist nicht so wirksam wie
wie beide im Tandem. Also, denken Sie daran

wie ein Boot, das ein Leck hat und Wasser aufnimmt. Um
die Situation zu beheben, müssen Sie sowohl das Leck reparieren

und lassen Sie das Wasser ablaufen. Das eine zu tun, aber nicht das
aber nicht das andere, löst unser Problem nicht. Diese

wirklich wichtig, denn im letzten Jahr hat die ISD
den so genannten "Energy Policy Tracker" geführt.  

Prüfen Sie es online. Verfolgung der Maßnahmen im
Energiesektor als Reaktion auf die COVID-Pandemie.  

30 % der Investitionen können als grün eingestuft werden.
41 % können als Unterstützung für fossile Brennstoffe eingestuft werden.  

Während also die Konjunkturpakete, die
auf den Markt kommen, sind die grünsten

in der Geschichte, haben wir auch viel zu tun
um sicherzustellen, dass öffentliche Gelder ausgegeben werden

in einer Weise, die Sinn macht. Und ich denke, was
dieses Gespräch wirklich voranbringt

ist nicht nur die Zusammenarbeit, die seit Jahren
mit Ländern, die in diesem Bereich seit Jahren

in diesem Bereich fortgeschritten, indem wir andere
Ländern in diesem Bereich, aber auch der Fokus auf

Wege zu Net Zero. Oder Sie können wirklich sehen, wenn
wenn man sie in den nächsten Jahrzehnten zurückverfolgt,

welche Arten von Investitionen wir jetzt
welche Art von Investitionen wir jetzt mit den öffentlichen Mitteln, die wir haben, tätigen müssen

und wie man Investitionen aus dem Privatsektor in die
die Räume, die wir brauchen. Das muss wirklich einzigartig sein

auf die Wachstumsindustrien der sauberen
der sauberen Energiewirtschaft. Und deshalb denke ich, dass

Gespräche helfen dabei, den Investitionsbedarf
die Höhe der dort erforderlichen Investitionen und warum wir

wollen nicht, dass die öffentlichen Mittel in diesem kritischen Moment
in diesem kritischen Moment gegeneinander arbeiten.

Ich danke Ihnen vielmals. Und zurück zu
Michael Mann mit einer letzten Frage, wenn ich darf.  

Und wenn wir über Subventionen für fossile Brennstoffe sprechen,
geht es letztlich auch um die Tatsache, dass

es gibt mächtige Interessen, die unsere Energiesysteme so belassen wollen
dass unsere Energiesysteme so bleiben, wie sie sind. Und

Das wurde in Ihrer Präsentation sehr deutlich, in der Sie
die neuesten Argumente aufzeigten, die vorgebracht werden

warum wir uns eigentlich nicht ändern müssen. Wie
wie können wir das übertreffen? Diese Interessen

haben natürlich mächtige politische Lobbys, und
sie haben auch einflussreiche Stimmen in vielen Medien,

wie wir aus einigen der Artikel ersehen konnten, die
die Sie auf dem Bildschirm gezeigt haben. Was halten Sie davon?  

Ist das eine Verschiebung und wie können wir diesen Halt brechen?
Ja, danke. Wissen Sie, das ist

Teil des Problems. Wir haben einige sehr mächtige
Gegner, wenn es um unsere Bemühungen geht, die

die Klimakrise zu bewältigen. Das ist die schlechte Nachricht.
Die gute Nachricht ist, dass wir einige sehr mächtige Verbündete haben

auch. Die Versicherungs- und Rückversicherungsbranche,
erkennen natürlich die Kosten, die ihnen entstehen, wenn wir nicht

der Klimakrise zu handeln, aber zunehmend
sehen Sie die Finanz- und Investitionsgemeinschaft

beginnen, sich von Investitionen in neue
in neue Infrastrukturen für fossile Brennstoffe.  

Black Rock Bank of England. Zunehmend werden einige
dieser großen Wertpapierfirmen und Finanzinstitute

Unternehmen sagen, dass dies schlechte Investitionen sind.
Fossile Brennstoffe sind schlechte Investitionen, weil

werden die Unternehmen für fossile Brennstoffe gezwungen sein
den größten Teil ihres Vermögens im Boden lassen.  

Das sind gestrandete Vermögenswerte. Es ist eine schlechte langfristige
Investition, die als Übergangsrisiko bezeichnet wird, aber

gibt es auch ein physisches Risiko, den Schaden, der
die durch den Klimawandel selbst verursacht werden, und eine Menge anderer,

Sie wissen schon, zum Beispiel Rentenfonds
die eine treuhänderische Verantwortung haben

ihren Kunden nicht finanziell zu schaden
sehen die Auswirkungen des Klimawandels zunehmend in der breiteren

Regelung der treuhänderischen Verantwortung. Wenn Sie
eine Verantwortung gegenüber Ihrem Kunden, nicht zu finanzieren

Investitionen, die Ihrem Kunden schaden werden,
nun ja, den Planeten für Ihren Kunden zerstören

und die Kinder und Enkelkinder Ihrer Kunden
eindeutig Schaden anrichtet. Ich denke also zunehmend, dass

Sie sehen, dass die Gemeinschaft beginnt, sich ein breiteres
was treuhänderische Verantwortung bedeutet.  

Und in gewissem Maße kommt die wirkliche Führung jetzt
von einem Ort aus, den einige Leute vielleicht nicht kennen

von der Finanzwelt erwartet, und ich denke
ich denke, mit diesem Verbündeten, mit diesen mächtigen Verbündeten,

den Wind im Rücken mit dem günstigen Wechsel
der politischen Winde hier in den Vereinigten Staaten,

die erneuerte Führungsrolle der Vereinigten
USA, die Jugend-Klimabewegung,

all diese Dinge zusammenkommen, da wir zu Beginn der
zu Beginn der Sitzung gesagt haben,

Dies ist unser Moment, dies ist unsere Zeit, lasst es uns tun.
Vielen Dank, und ich bin so froh

Sie haben den Finanzsektor erwähnt, weil,
in der Tat ist das hier in Europa ein Thema, das

nicht nur im Rahmen einer treuhänderischen
Verantwortung, sondern auch der Bankenaufsicht.  

Wir hören, dass sowohl die Bank für Internationalen
und auch die Europäische Zentralbank

Bank, dass wir die Klimaziele in den Mittelpunkt der
in den Mittelpunkt der Ziele stellen, also eine sehr interessante

Abschluss dieser Diskussion. Vielen Dank an
unserem Podium für die Teilnahme an dieser Diskussion

diese im Wesentlichen abschließende Sitzung darüber, wie wir
die grüne Erholung nach der Pandemie nutzen können, um

die Energiewende vorantreiben, sondern auch die
Dekarbonisierung als Ganzes. Vielen Dank!


