Und jetzt sind zwei unserer
Gewinner. Fermin Koop aus Argentinien und

Kennedy Nyavaya aus Simbabwe. Herzlichen Glückwunsch

Ihnen beiden und vielen Dank, dass Sie
für die Teilnahme an dieser Studio-Session.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals.
Ich möchte gleich zu den Fragen kommen

damit wir über einige der Ideen sprechen können, die Sie
hatten. Wir werden mit Herrn Koop beginnen. Der Zustand der

Energiewende in Ihrem Land, und worauf konzentrierte sich
Ihr Beitrag zum BETD-Fellow-Wettbewerb befasst sich damit?
 


 

Vielen Dank für Ihre Frage. Es ist mir eine Freude
hier zu sein, zunächst einmal. Danke für die Einladung.  

Ich habe die Konferenz verfolgt. Es war
wirklich interessant. Mein Beitrag konzentrierte sich also auf die

Energiewende in Lateinamerika. Das Argument
dass erneuerbare Energien als Teil der Energiewende genutzt

dieser Energiewende im Rahmen der
COVID?19 als Mittel zur Ankurbelung der Volkswirtschaften in Lateinamerika

Amerika. Lateinamerika ist reich an bedeutenden
Ressourcen an Wind- und Sonnenenergie sowie Biomasse,

Geothermische Energie. Noch immer werden nicht viele
dieser Ressourcen werden genutzt.  

Wir haben die Entwicklung in Ländern wie dem
Fall von Chile, das eine bedeutende Entwicklung

Energiewende in den letzten Jahren, um sich von den
seine kohlebasierten Anlagen hinter sich zu lassen. Es hat sich

wichtige Politik, die jetzt mit fast
fast 100 % erneuerbare Energien. Das Gleiche gilt für

mit Costa Rica. Es gibt immer noch Länder, die
die mehr Schwierigkeiten haben, sich in diese

Übergang, wie im Fall von Argentinien oder
Kolumbien, die sich in hohem Maße auf

von fossilen Brennstoffen abhängig und haben keine klaren Pläne
um eine echte Energiewende zu vollziehen.  

Einer der Gründe dafür ist eigentlich
die Tatsache, dass es Hindernisse auf dem Weg gibt.  

Einer davon sind die Subventionen für fossile Brennstoffe, die, wie ich weiß
eines der Themen ist, die in der Vergangenheit

während der gesamten Konferenz. Viele Länder
investieren Millionen oder sogar Milliarden von lokalen Geldern

um den Sektor der fossilen Brennstoffe zu subventionieren. Und wir brauchen
tatsächliche Netze in der gesamten Region aufgebaut werden, um

die Energie, um von einem Ort zum anderen bewegt werden zu können
zu einem anderen. Für diejenigen, die sich nicht auskennen

mit der Region, die meisten Solar- und Windressourcen
Ressourcen in Lateinamerika eigentlich weit weg sind

von den großen städtischen Zentren entfernt, so dass die Energie
von einem Gebiet zum anderen transportiert werden. Dies erfordert

Investitionen in Netze, die sehr teuer sind
aber auch sehr notwendig sind, und wir hoffen, dass

wird dies eine der Entwicklungen sein, die wir in den
in den nächsten Jahren in der gesamten Region sehen werden.
 


 

Vielen Dank, Fermin Koop. Und dieselbe Frage
an Sie, Herr Nyavaya, zum Stand der Energieversorgung

Transformation in Ihrem Land und was der
Schwerpunkt Ihres Beitrags zum Fellow-Wettbewerb war.
 


 

Vielen Dank für die Möglichkeit, auf dieser
und auf dieser großartigen Konferenz zu sprechen. Ja,

wie Herr Koop schon sagte, war es eine großartige
Konferenz. Sie wissen schon, eine Menge Informationen,

viele ?? es ist sehr ermutigend, Menschen
Menschen aus der ganzen Welt zu sehen, wissen Sie,

dieses Gespräch über Fragen eines angemessenen Übergangs
zu sauberer Energie. Mein Beitrag war also ziemlich genau

eine Serie von drei Artikeln.
	
Ziele

mit Bildern und ? die Energiewende und wie
sie auf dem Papier gut ist und die Politik der erneuerbaren Energien

ist auf dem Papier perfekt, aber es wurde durch
bestimmte Probleme bei der Umsetzung.  

In Bezug auf Themen wie Korruption, Probleme wie
Selbstgefälligkeit und allgemein Fragen zu ??
	
 


	
 

Mr. Nyavaya, ich fürchte.
wir könnten Ihr Signal verlieren.  

Schauen wir mal, ob wir die Verbindung wiederherstellen können.

für Sie.
	
Herr Nyavaya,

Ich würde gerne sehen, ob wir wieder eine Verbindung zu Ihnen herstellen können,
aber jetzt würde ich gerne zu Mr. Koop zurückkehren.  

Können Sie uns kurz einen Überblick geben
für den Übergang in Ihrem Land

oder in Lateinamerika.
Hallo? Können Sie mich jetzt hören?
 


 

Mr. Koop, fahren Sie doch bitte fort.
Ja, ich danke Ihnen. Ich fasse die Punkte zusammen, die ich genannt habe,

Lateinamerika in den nächsten fünf Jahren, oder langfristig
langfristig gesehen, in zehn Jahren. Ich denke, es ist wichtig

um eine signifikante Energiewende zu erreichen. Wir sollten
eine signifikante Energiewende haben, denn wie ich

sagte, dass wir einige Länder sehen, die
wie Argentinien und Kolumbien, hinterherhinken,

Brasilien auch in einigen Aspekten. Um das zu
brauchen wir Länder, in denen die Regierungen

strukturell verstehen, dass sie die fossilen
fossile Brennstoffe hinter sich lassen und sich auf die

internationalen Energiewende. Dies erfordert
keine weitere Subventionierung oder zumindest eine Reduzierung

die Subventionen für fossile Brennstoffe
werden in ganz Lateinamerika eine große Rolle spielen.  

Dies erfordert eine Politik der Regierung, die
die Entwicklung der erneuerbaren Energien weiter zu unterstützen.  

Ich kenne COVID eigentlich ? der COVID-Kontext, den wir
den wir auf der ganzen Welt sehen, macht dies ein wenig

etwas schwieriger. Lateinamerika ist eine der
der am stärksten betroffenen Regionen der Welt. Und nicht

die am stärksten betroffene Region der Welt
der Welt aufgrund der Wirtschaftskrise, die durch die

Pandemie. Das macht es sehr schwierig, tatsächlich
mehr erneuerbare Energien einzuführen. Wir sollten dies im Auge behalten

denken. Es gab viele Pläne in Mexiko und
Argentinien, zum Beispiel, die vorangetrieben wurden ?

wegen der Wirtschaftskrise, mit der einige Länder der Region
einige Länder der Region zu kämpfen haben.  

Dennoch denke ich, dass unsere Länder
Energiewende nachdenken und sich mit der

Energiewende als Teil der neuen Industrien.
Wie zum Beispiel Argentinien, Brasilien und Mexiko, die

in den letzten sechs Monaten gearbeitet haben. Jetzt vor
dem eigentlichen Klimagipfel in Glasgow. Ich erwarte also

dass die Länder mehr Verpflichtungen
auch im Hinblick auf die Energiewende.
 


 

Vielen Dank, Herr Koop. Ich glaube
leider bin ich mir nicht sicher, ob Herr Nyavaya

ist immer noch in unserer ?? Ich habe gehört, wir haben
Schwierigkeiten mit seiner Verbindung.  

Aber jetzt kann ich ihn wieder sehen. Mr.
Nyavaya, wenn Sie mich hören können, würde ich gerne

Sie uns ein wenig über die Aussichten für die
für die Energiewende in Simbabwe.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Können Sie mich hören?
Ja, ich höre Sie.
 


 

Können Sie mich jetzt hören? Entschuldigung. Ja, gut. Im Allgemeinen,
wenn ich mir die Aussichten für die Zukunft ansehe, eher aus meiner

eine eigene Sichtweise der Dinge,
Ich denke, wie ich bereits erwähnt habe, sehr

in Bezug auf die Energiewende, die sie anstrebt, gute Punkte
die sie anstrebt, aber wenn wir uns jetzt die "Energiewende" ansehen

wenn wir uns mit der Frage der Umsetzung befassen,
gibt es immer noch ein paar Probleme und ich bin immer noch,

Sie wissen schon, ein Land, das wirklich etwas tun will?
	
Erneuerbare Energien.  

Oder die Abkehr von der Kohleförderung, zum Beispiel.
Dies hat ein erhebliches Problem verursacht.  

Länder, in denen Kohle gefördert wird. Also, am Ende
man also, dass es einen Zusammenhang zwischen

zwischen der Politik und der Frage der Umsetzung
Umsetzung. Aber letztendlich hoffe ich, dass

die Mächtigen das vorhandene Potenzial nutzen können.
das vorhandene Potenzial nutzen. Mehr als 300 Tage

Sonne im Jahr und die Solarenergie könnte eine weitere Möglichkeit sein.
Wasserkraft ist eine weitere Möglichkeit. Diese sind alle

Wege, die wir einschlagen können, wenn wir ein
Teil dieser großen Energiewende sind.
	
 


	
 

Wir spüren die Auswirkungen des Klimawandels
Klimawandels, wissen Sie?

einem Land der Dritten Welt, spüren wir die
Auswirkungen auf die globale Energieversorgung zu spüren,

nicht nur auf dem Papier, sondern auch physisch
Herr Nyavaya, ich bin so froh, dass Sie bei uns geblieben sind. Entschuldigung

an unsere Hörer. Wir haben ein kleines
ein kleines technisches Problem damit. Ich würde gerne

Herzlichen Glückwunsch an alle Gewinner, insbesondere an die
zwei mit mir, Kennedy Nyavaya und Fermin Koop.


