Liebe Kolleginnen und Kollegen, meine Damen und Herren, ich wollte Ihnen wirklich einige Gedanken über die Zeit mitteilen, in der wir leben.

Denn die Pandemie hat den Klimawandel nicht abklingen lassen. Ganz im Gegenteil,

 Ich fürchte, jeder ist sich der möglichen Folgen dessen, was früher undenkbar war, bewusster geworden.

Und wir als politisch Verantwortliche sind uns alle bewusst, dass uns nur noch wenige Jahre bleiben, um alles zu ändern.

Wir müssen unsere Gesellschaft in allen Bereichen massiv umgestalten.  

Und dazu brauchen wir entschlossene Maßnahmen und Ergebnisse.  Seit September letzten Jahres haben wir ein neues europäisches Ziel, ein stärkeres.

Europa ist der erste Kontinent, der sich verpflichtet, Kohlenstoffneutralität zu erreichen.

Nun müssen wir dieses Ziel in einen soliden und effizienten Rechtsrahmen umsetzen.

  Wir müssen sie in jedem europäischen Land Wirklichkeit werden lassen.  Konkrete Maßnahmen auf allen Ebenen umsetzen.  

Denn wir müssen über schöne Worte und politische Erklärungen hinausgehen. Wir haben die Pflicht zu liefern.

Und um diese Ziele zu erreichen, geht Frankreich weiter und wird Vater.  Wir werden unsere letzten Kohlekraftwerke im Jahr 2022 schließen.

Wir kürzen die öffentlichen Subventionen für kohlenstoffbasierte Energien.  Wir sind fest entschlossen, die Entwicklung der erneuerbaren Energien zu beschleunigen.

Unser Ziel ist es, bis zum Ende des Jahrzehnts einen Anteil von 33 % erneuerbarer Energie an unserem Verbrauch zu erreichen.  Wir haben einen umfassenden ökologischen Sanierungsplan aufgestellt.

30 Milliarden Euro liegen auf dem Tisch, um den Übergang zu beschleunigen.  Verbesserung unserer Gebäudeleistung durch globale Renovierungen.

Entwicklung einer umweltfreundlicheren, saubereren Mobilität.  Wir wollen unsere Industrie schneller entkarbonisieren und Innovationen fördern.

Aber der Übergang, den wir angesichts der Herausforderungen unserer Zeit brauchen, ist nicht nur eine Frage des Ausstiegs aus Kohle oder Gas,

Es geht nicht nur um die Energieerzeugung und den Energieverbrauch,

Es geht auch darum, den gesunden Menschenverstand in unser tägliches Leben zurückzubringen, in die Art und Weise, wie wir alle leben, studieren, reisen, Güter konsumieren und den Raum nutzen.

Das ist mein Ziel. Mit einem ehrgeizigen Klimagesetz, das auf der harten Arbeit von 150 französischen Bürgern und ihren Vorschlägen beruht.

Sie wird unserem Land eine neue Dynamik verleihen und Instrumente und Vorschriften zur Verfügung stellen, um den ökologischen Übergang zu verwirklichen.  

Die letzte Meile auf dem Weg zu einer grüneren und gerechteren Gesellschaft zu gehen.

Sie können also darauf vertrauen, dass Frankreich entschlossen und ehrgeizig handeln wird.  

Beschleunigung eines echten ökologischen Übergangs in allen Bereichen unseres Lebens.

Von Energie zu Mobilität, von Konsum zu Bildung.  Ein Übergang, der das Klima schützen wird,

Arbeitsplätze und wirtschaftliche Chancen für alle zu schaffen.  In diesem Sinne wünsche ich Ihnen allen einen sehr fruchtbaren Dialog.


