Liebe Frau Ministerin Schulze, bleiben wir beim Emissions
handel. Nach den positiven Erfahrungen mit dem

EU-Regelung hat Deutschland selbst einen zusätzlichen
einen zusätzlichen nationalen Kohlenstoffpreismechanismus

für den Wärme- und Verkehrssektor.
Und ich wäre sehr neugierig zu hören

wie das aufgenommen wird. Besonders
bei Deutschlands leidenschaftlichen Autofahrern.
 


 

Ja, es war in der Tat nicht einfach, dieses System in Deutschland einzuführen.
dieses System in Deutschland einzuführen. Als ich anfing zu arbeiten

Es gab also eine Menge Widerstand. I
wurde gesagt, ich würde eine Planwirtschaft einführen und

die Verringerung der wirtschaftlichen Ambitionen.
Aber das ist keineswegs der Fall.  

Ich wollte die Klimafreundlichkeit verbessern. Und was
haben wir genau erklärt, dass wir damit begonnen haben

dieses Preissystem sehr langsam einführen
damit sich alle daran gewöhnen konnten. Weil Sie

müssen eine Alternative haben.
Wenn ich die Kosten für

Zugreisen und die Erhöhung der Preise für Flugreisen
Flugreisen, dann muss jeder wissen, dass

Diese Preise werden jährlich schrittweise steigen.
Wir haben also einen Ausgleich dafür. Wir

haben andere Kosten erhöht, damit sich jeder
sich diese Tickets leisten kann. Das kann nicht möglich sein

dass sich nur eine Elite diese Eintrittskarten leisten kann.
Jeder muss die Möglichkeit haben, daran teilzunehmen.  

Denn die Energiewende ist etwas, das
zu der jeder einen Beitrag leisten können muss.  

Und ich denke, das ist uns auch gelungen.
Lassen Sie mich nun auf Minister Treveylan zurückkommen. Sie

erwähnte den Energiewende-Rat.
Ministerin Schulze sprach gerade über die Notwendigkeit

um den Übergang umfassend und gerecht zu gestalten. I
Ich frage mich, ob Sie uns ein wenig mehr erzählen können

wie Ihrer Meinung nach ein Kohleausstieg mit einem
von einem gerechten Übergang begleitet werden kann. Wie können wir

dies nicht im Wesentlichen diejenigen belasten, die sich
die sich vielleicht schon in prekären sozialen Situationen befinden?
 


 

Eine so wichtige Frage. Das Bündnis "Powering Past Coal
Allianz hat eine spezielle Task Force eingerichtet

zum Thema "Gerechter Übergang", der sich auf das Fachwissen
von Partnern wie dem Just Transition Center,

die vom IGB ins Leben gerufen wurde. Der Energiewende
Der Energiewende-Rat bringt die globalen, politischen,

finanzielle und technische Führung zur Beschleunigung des
den Übergang von Kohle zu sauberer Energie zu beschleunigen.
 


 

Wichtig ist, dass Organisationen wie die
die Internationale Arbeitsorganisation

und die multilateralen Entwicklungsbanken sind ebenfalls
in diesem Rat. Und dieser Rat zahlte immer

besonderes Augenmerk auf die sozialen und finanziellen
Herausforderungen der Energiewende. Und

auf ihre Partner zugehen, um ein Paket zu schnüren
Unterstützung zu schnüren, um den gerechten Übergang als

Teil des grünen Wirtschaftsaufschwungs. Sowohl während der
Pandemie als auch beim längerfristigen Übergang.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Und zurück zu Ministerin
Schulze mit einer zweiteiligen Frage,

sozusagen auf Auslaufen. Also, Kohleausstieg und
Atomausstieg. Wir hatten eine Publikumsfrage

in Bezug auf die Erklärung von Minister Treveylan, dass
Erklärung, dass das Vereinigte Königreich während der COP26-Präsidentschaft

die Länder zum Ausstieg aus der Kohle bis zum
Kohle bis 2030 auszusteigen. Das ist natürlich nicht das Ziel

Datum, das in Deutschland festgelegt wurde. Aber es gibt
Anzeichen dafür, dass die Transformation, die Phase

Die Abwanderung kann sogar schneller erfolgen. Also, wie
sehen Sie das? Und dann möchte ich zum Thema Kernkraft kommen.
 


 

Ja, in der Tat, ich denke, es wird
in Deutschland mit dem Gesetz schneller gehen.  

Wir schauen immer, ob wir in der Lage sind, es schnell zu tun.
schnell wir Kohlestrom sind. Denn wir phasen

aus der Kohleenergie und der Kernenergie aussteigen. Und wir
müssen vollständig auf erneuerbare Energien setzen.  

Und wir müssen damit rechnen, dass manche
Dinge länger dauern als erwartet. Das muss man

natürlich schneller passieren. Je schneller wir die
erneuerbare Energien nutzen können, desto schneller werden wir in der Lage sein

Ausstieg aus der Kohleenergie. Und
das ist die Besonderheit der

COVID-Krise. Normalerweise hätten wir erwartet
dass die Preise sinken würden. Und das geschah nur für eine

kurzen Zeitraum. Und dann stieg der Preis
wieder um rund 40 Euro. Die Wirtschaft hat das gesehen,

und so wird es auch weiterhin sein. Es lohnt sich also
lohnt es sich, in die Energiewende zu investieren. Und viele

beschlossen, sich auf erneuerbare Energien zu konzentrieren.
Folgefrage zur Kernenergie und zu diesem Thema

auslaufen. Weil, natürlich,

es gibt Kritiker, die sagen: "Wenn wir es mit den
die Klimaziele ernst nehmen, brauchen wir

den Atomausstieg zu verlängern. Aber Sie haben angedeutet
Sie haben in Ihrer Grundsatzrede angedeutet, dass Sie das nicht für eine Option halten.
 


 

In der Tat. Wir sehen keine Perspektive
für die Kernenergie. Fünfundvierzig Prozent

der Energie stammte im vergangenen Jahr in Deutschland aus
erneuerbaren Energiequellen. Und Strom

von Kernkraftwerken, das ist nicht unsere
Zukunft. Sie sind nicht flexibel genug. Sie

sein können, können sie nicht mit sehr
effizienten erneuerbaren Energiequellen. Kernenergie

Energie ist sehr teuer. Wenn Sie einen Blick auf
unsere Nachbarstaaten anschaut, dann sieht man, wie viel

ihre Systeme haben sich geändert. Und es gibt keine
Alternative für erneuerbare Energien. Und außerdem,

Kernkraftwerke sind nicht sicher.
Manchmal wissen wir immer noch nicht, was wir tun sollen

mit dem Rückbau von Kernkraftwerken.
Wir haben in meiner Branche 1 Milliarde Euro bereitgestellt

um diese alten Kraftwerke abzubauen. Und warum
sollten wir uns für eine so teure Option entscheiden?
 


 

Zurück zu Minister Treveylan mit einer Frage zur
die Rolle des Privatsektors. Denn wir haben

immer wieder hier auf dem Berliner Energiedialog gehört.
Transition Dialogue. Die Privatwirtschaft muss

eine zentrale Rolle spielen. Jetzt ist das Vereinigte Königreich sowohl ein
weltweit anerkannter Marktführer im Finanzwesen. Und als

COP26-Präsident, hat eine COP26-Finanzierungskampagne.
Was wollen Sie dort erreichen und

wie die Zusammenarbeit mit dem Privatsektor
bei dieser Energiewende?
 


 

Ich danke Ihnen. Und danke, dass Sie erkannt haben, dass dies
ein so wichtiger Teil des COP26-Rahmens ist.  

Das Ziel unserer Finanzkampagne ist es, erstens
den Ehrgeiz der öffentlichen und privaten Geldgeber zu wecken

um das bereits erwähnte Ziel von 100 Milliarden Dollar zu erreichen
erwähnt habe. Und zweitens, um die Billionen an

globalen Märkten zur Finanzierung des Übergangs zu einer
einer Netto-Null-Zukunft und einer widerstandsfähigen Zukunft. Die Energie

Die Transition-Kampagne zielt auf die Beschleunigung der
der Dekarbonisierung des Stromsektors durch

den Ausstieg aus der Kohle, wie wir bereits erörtert haben. Und
die Verbesserung des internationalen Unterstützungsangebots für

Entwicklungsländern, um sicherzustellen, dass saubere Energie
die attraktivste Option für die Stromerzeugung ist.  

Diese Kampagnen arbeiten also sehr eng zusammen
zusammen, um die erforderliche Infrastruktur zu mobilisieren

um Projekte in die Wege zu leiten. Und um an dem gerechten Übergang zu arbeiten
Übergang zu arbeiten, wie wir besprochen haben, und eine

Ende der Kohlefinanzierung. Wir arbeiten daran, den Dialog
den Dialog zwischen Regierungen und Investoren,

insbesondere in Schwellen- und Entwicklungsländern
Schwellen- und Entwicklungsländern, und bereit, das Vertrauen

in der Politik und Regulierung, die die Kosten
die Kosten senken und mehr Finanzmittel anziehen.
 


 

Und ich möchte auch die Finanzinstitute auffordern
Finanzinstitute auffordern, sich dem Race to Zero anzuschließen, einer der

internationalen Kampagnen für den privaten Sektor
Sektor. Festlegung solider Netto-Null-Ziele in

ihre Unternehmen und zeigen, wie große
Investoren den grünen Wandel finanzieren werden.
 


 

Vielen Dank dafür, Herr Minister Treveylan.
Wir haben noch etwa eineinhalb Minuten für unsere

Sitzung. Und deshalb möchte ich unsere Minister nicht entlassen
nicht gehen lassen, bevor ich noch eine Frage zur EU stelle

und der COP, Ministerin Schulze. Also, die EU hat
den NTC vorgelegt, in diesem Fall hat die EU

Beitrag für die Zukunft. Wie unterscheidet er sich
vom vorherigen EU-Plan? Hat die EU ihren Beitrag

Spiel? Denn wir haben während des gesamten
BETD darüber gesprochen, dass wir uns schneller und weiter bewegen müssen.
 


 

Ja, in der Tat. Wir haben auf europäischer Ebene viel schneller gehandelt
Ebene gehandelt, denn man muss bedenken, dass während der

Pandemie, als wir uns mit so vielen anderen Themen befassen mussten
Wir haben während der Pandemie beschlossen, dass wir

werden unsere Ziele von 40% auf mindestens
minus 55% erhöhen. Und das ist ein entscheidender Schritt, den wir

die wir mit anderen Staats- und Regierungschefs getroffen haben.
Wir meinen, dass wir das in unserem eigenen Land verankern werden.

Rechtssystem. Wir haben im Detail beschrieben, wie wir
dieses Ziel zu aktualisieren. Und ich denke, das war

ein großer Schritt nach vorn. Und dass die EU
Frau Ministerin Svenja, ich danke Ihnen für Ihre Worte.  

Vielen, vielen Dank an die britische Ministerin Anne Marie
Treveylan dafür, dass sie uns durch die auch die

Komplexität der Ziele, die Sie auf der
die COP26. Wir wünschen Ihnen den allergrößten Erfolg

in Ihren Bemühungen. Es war sehr interessant
zwei starke Stimmen für die Energie zu hören

Übergang. Zwei starke Frauen in der Politik
tauschen ihre Ansichten zu diesem Thema aus.


