Unser nächster Redner fungiert als
internationaler Meister für Anpassung

und Resilienz für die COP26-Präsidentschaft.
Es ist mir eine große Freude, jetzt die Leitung zu übergeben

an die britische Ministerin für Wirtschaft und
Energie, Anne Marie Treveylan. Herzlich willkommen.

Ich danke Ihnen vielmals. Und vielen Dank
an die deutsche Regierung für die Aufnahme

diese Veranstaltung. Und mein persönlicher Dank geht an Svenja
Schulze für ihre Führung und ihre kontinuierliche

Zusammenarbeit mit dem Vereinigten Königreich. Besonders
in diesem wichtigen Jahr für den Klimaschutz.  

Es war Svenjas Führung zu verdanken, dass Deutschland
der Allianz beigetreten ist, die Initiative, die ich

gemeinsam mit meinem kanadischen Amtskollegen Wilkinson den Vorsitz.
Deutschland ist seit anderthalb Jahren mit dabei,

auf der Weltbühne daran arbeiten, den
Übergang von der ungebremsten Kohleverstromung zu

saubere Energie. Dies ist eine der Hauptprioritäten für die
die kommende britische G7- und COP26-Präsidentschaft.

Die BBCA hat inzwischen über hundert Mitglieder. Und auf dem
BBCA-Gipfel Anfang dieses Monats konnte eine weitere

10 Mitglieder. Das Tempo des Übergangs nimmt wirklich
zunimmt. Wenn wir das Pariser Abkommen einhalten wollen

Ziele zu erreichen, muss die Kohleverstromung zurückgehen und
in den Ländern bis 2030. Und mit Blick auf einen arbeitsplatzreichen

Abkehr von der Kohle ist eine Win-Win-Situation und
muss der entscheidende erste Schritt für die Länder sein

um ihre Verpflichtungen zu erfüllen. Mein Dank gilt also einmal mehr
meinen deutschen Kolleginnen und Kollegen für ihre kontinuierliche

Unterstützung. Und ich danke Ihnen, dass Sie mich heute empfangen haben.
Der Klimawandel ist zweifellos eine der wichtigsten

größten Herausforderungen, vor denen wir stehen. Der IPCC warnt
uns vor einem übermäßigen globalen Temperaturanstieg

der 1,5 Grad. Es war dann Anlass für
Länder, Klimaziele zu verabschieden, begann zu wachsen.  

Doch 2020 gab es Rekordtemperaturen und Brände
auf der ganzen Welt und eine Zunahme der Stürme.  

Und in diesem Zusammenhang hat die Coronavirus-Pandemie
als weitere dringende globale Herausforderung überholt.  

Da wir jedoch beginnen, uns mit dem Leben nach der
nach der Pandemie, muss das Erreichen von Netto-Null

im Mittelpunkt unserer Wiederherstellungsstrategien. Wir
müssen wieder besser aufbauen, und wir müssen

wieder grüner als zuvor. Um dies zu erreichen
hängt sowohl von nationalen Klimaschutzmaßnahmen

und natürlich die internationale Zusammenarbeit.
Lassen Sie mich also nacheinander auf jeden dieser Punkte eingehen.  

Nach diesem Sonderbericht im Jahr 2019,
hat das Vereinigte Königreich ein Gesetz erlassen, das den Netto-Nullverbrauch bis 2050 vorsieht.  

Und seitdem haben wir damit begonnen, die
Netto-Nullpunkt als Grundlage für unseren Sanierungsplan.  

Im November letzten Jahres hat der Premierminister
Boris Johnson einen 12-Punkte-Plan für die

die industrielle Revolution. Und das Dreifache
die dreifachen Kosten des Privatsektors für die Schaffung

und bis zu 250.000 grüne Arbeitsplätze im Vereinigten Königreich unterstützen.
Im Mittelpunkt dieses Plans steht die Förderung der Offshore-Windenergie.

Wir müssen unsere Offshore-Windkapazitäten vervierfachen
um bis 2040 mehr Wind zu erzeugen, mehr als genug

um jeden Haushalt im Vereinigten Königreich mit Strom zu versorgen. Es ist wichtig, dass wir
mit Deutschland und anderen Nachbarn im Norden zusammenarbeiten

Meer zur Verwirklichung unserer kollektiven Dekarbonisierungs
Pläne zu erreichen. Wir hatten ein Ausstiegsdatum 2030 für Benzin

Fahrzeuge. Und es gibt Millionen von Pfund an
staatliche Unterstützung für die Infrastruktur.  

Als COP fordern wir andere Länder auf, ähnliche
ähnliche Ausstiegspläne zu verabschieden. Das Vereinigte Königreich hat sich gemeldet

mit einem verstärkten, national anerkannten Pariser
Abkommen. Anhebung auf mindestens 68% Reduktion

Emissionen bis 2030 zu senken. Aber das war noch nicht alles.
Ende des letzten Jahres hat der Premierminister auch

angekündigt, dass das Vereinigte Königreich seine Unterstützung für
fossile Brennstoffe in Übersee einstellen wird. Beenden Sie unsere Exportfinanzierung,

Beihilfen und Handelsförderung für neue Gas- und Ölprojekte
Öl- und Gasprojekte mit begrenzten Ausnahmen.

Und im Vorfeld der COP26 wird das Vereinigte Königreich eine Netto
Null-Strategie entwickeln, die auf der Strategie des Premierministers

Zehn-Punkte-Plan, den wir besprochen haben. Und heute werden wir
werden wir eine industrialisierte Dekarbonisierung veröffentlichen

Strategie, die darlegt, wie sie die
zu erreichen und dabei wettbewerbsfähig zu bleiben und

Emissionen im Ausland zu unterstützen. Nationaler Klimawandel
Wandel ist notwendig, aber nicht ausreichend.  

Der Klimawandel ist ein globales Problem,
und es braucht eine globale Lösung.  

Ende letzten Jahres, zum fünften Jahrestag des
Jahrestag des Pariser Abkommens,

haben wir einen Gipfel mit der UNO und Frankreich einberufen
an dem 75 führende Politiker aus aller Welt teilnahmen.

Auf dem Gipfel wurden 45 neue NDCs, 24 Netto-Null-Verpflichtungen
Verpflichtungen und 20 neue Anpassungs- und

Resilienzpläne. Zu dieser Zeit gab es auch
neue wegweisende Netto-Null-Verpflichtungen von China, von

Japan und Südkorea, die zusammen ein Drittel
ein Drittel aller globalen Kohlenstoffemissionen im Jahr 2018.  

Doch trotz dieser positiven Veränderungen, die im letzten Monat im
UN-Bericht vom letzten Monat darlegt, sind wir, wie Svenja bereits

immer noch besorgniserregend weit vom Ziel entfernt, die Temperatur
Ziele des Pariser Abkommens zu erreichen und noch

verbesserte NDCs von vielen Ländern. Um hier Abhilfe zu schaffen,
müssen wir groß denken und alles nutzen, was uns zur Verfügung

Entsorgung. Das Vereinigte Königreich wird seine G7-Präsidentschaft
als Sprungbrett zur COP26 nutzen. Wir werden versuchen, die

die G7 zusammen, um eine Gruppe der größten Volkswirtschaften der Welt
die größten Volkswirtschaften der Welt bis 2050 gemeinsam auf Null zu reduzieren

und arbeiten an ehrgeizigen kurz- und mittelfristigen
zentrale Verpflichtungen zur Unterstützung dieses Ziels.

Bis zur COP26 sprechen wir für Fortschritte in
vier vorrangigen Bereichen. Erstens: Reduzierung der Emissionen

indem mehr Länder Netto-Null-Ziele festlegen.
Und ehrgeizige NDCs, die sich an Netto-Null-Zielen orientieren

und 1,5 Grad in Reichweite zu halten. Zweitens, die
die Anpassung zu verstärken, um der Welt zu helfen, sich anzupassen

Auswirkungen des Klimawandels, die wir heute sehen können
heute. Das Vereinigte Königreich hat das Aktionsbündnis ins Leben gerufen, um

unseren Aufruf zum Handeln vom Klimaaktionsgipfel
in die Praxis umzusetzen. Drittens: Wir brauchen

die Finanzierung durch öffentliche und private
um das Ziel von 100 Milliarden Dollar pro Jahr zu erreichen.

Ich weiß, dass unsere deutschen Kollegen
dies mit dem Petersburger Klimadialog. Die

Die COP26-Präsidentschaft wird Ende des Monats eine Klimaministerkonferenz
Ende dieses Monats eine Klimaministerkonferenz veranstalten, um mehr

Zusagen der Geber. Wir haben gesehen, wie schnell
wir in einer Krise die Finanzierung verschieben können.  

Wir können das Ziel von 100 Milliarden Dollar erreichen. Das Vereinigte Königreich
wird sich auf 11,6 Milliarden Pfund verdoppeln

in den nächsten 5 Jahren und fordert andere Länder auf
Länder auf, ihre Ambitionen in ähnlicher Weise zu erhöhen.  

Und wir müssen die internationale Zusammenarbeit
und Zusammenarbeit. Um die Dekarbonisierung schneller zu erreichen

in allen wichtigen Sektoren. Wir haben den Energie
Energiewende-Rat, die Null-Emissions-Wende

Rat und die ersten Rohstoffhandelsdialoge
um konkrete Maßnahmen in den Schlüsselbereichen voranzutreiben.  

Insbesondere die Emissionen aus dem Verkehr
Sie steigen schneller als in jedem anderen Sektor. Wir brauchen

die Verdoppelung der Zahl der Elektrofahrzeuge, um das Ziel zu erreichen,
einschließlich der Ausstiegsdaten für Fahrzeuge mit Verbrennungsmotor.  

Wir hoffen auf eine besonders enge Zusammenarbeit mit
Deutschland im Vorfeld der COP26 eng zusammenzuarbeiten.  

Abschließend ist festzustellen, dass der Übergang zur
der Übergang zur Klimaneutralität beginnt,

mehr getan werden muss, um einen gefährlichen Klimawandel abzuwenden
gefährlichen Klimawandel abzuwenden und die Chancen der Zukunft zu nutzen.

Übergang. Der britische G7- und COP26-Vorsitz

werden Schlüsselmomente sein, um diese Entwicklung voranzutreiben.
Und ich weiß, dass sie eine große Verantwortung haben

hier. Aber ich bin zuversichtlich, dass
wir diese Herausforderung meistern können

und zeigen, dass das Pariser Abkommen funktioniert und
dass wir alle gemeinsam etwas erreichen können. Ich danke Ihnen.


