Präsidentin von der Leyen, Kollege Maas, Staatssekretäre aus den USA und der ganzen Welt.  Dies ist der siebte Berliner Energiewendedialog.

Und das ist wahrscheinlich die wichtigste bisher.  Heiko Maas hat gesagt, wir haben 30 Jahre Zeit, um unser Ziel der Klimaneutralität zu erreichen.

Aber wir blicken auch auf 30 Jahre zurück, in denen Zehn- und Hunderttausende von Bürgern, Aktivisten, Idealisten, NROs, Regierungsvertretern, Premierministern,

haben sich für die Ziele der Nachhaltigkeit, der Energiewende und der Klimaneutralität eingesetzt.  Und wir blicken zurück

auf eine große Reihe von Rückschlägen und Niederlagen.  Aber auch auf bemerkenswerte Erfolge.

 Und es ist uns in dieser Zeit gelungen, die Kohlenstoffemissionen in bestimmten Teilen der Welt zu reduzieren.  In anderen wiederum sind sie erheblich angestiegen.

Deutschland hat, wie wir heute hören werden, sein Ziel erreicht, die Kohlendioxidemissionen bis 2020 gegenüber 1990 um 40 % zu senken.  Nicht zuletzt aufgrund der Ereignisse der letzten Monate.

Wir waren alle sehr traurig, als wir uns entschließen mussten, den siebten Berliner Energiewendetag als Videokonferenz abzuhalten, anstatt alle persönlich in Berlin zusammenzukommen.  

Aber auf diese Weise haben wir die Möglichkeit, weit mehr Menschen einzubeziehen.  Und alle schauen zu, alle gehen hin und diskutieren die Ergebnisse dieser Diskussion in ihren Ländern,

Sie werden dazu beitragen, dass dieses große Ziel ein Erfolg wird.

Als wir vor sieben Jahren mit dem Berliner Energiewendedialog begannen, haben wir über die Energiewende gesprochen.  Wir haben über die Energiewende der Energiewende gesprochen.

Und das ist ein sehr wichtiger Punkt.  Heute sprechen wir über etwas anderes, über Klimaneutralität.

Und das ist nicht nur eine quantitative, sondern auch eine qualitative Veränderung.  

Wir glauben, dass wir innerhalb von drei Jahrzehnten Klimaneutralität erreichen können.  Und dieses Ziel ist mehr als nur eine Vision oder eine Idee.

Dass dies der Fall ist, verdanken wir unserer Meinung nach der Europäischen Kommission und dem Europäischen Parlament.  

An alle, die bereit waren, für den Green Deal zu arbeiten, Risiken einzugehen und Entscheidungen zu treffen.

Und das sind wir denjenigen schuldig, die in ihren Ländern in Asien, in Amerika, in Afrika diese Entwicklung aufgegriffen haben.   

Die Tatsache, dass so viele Industrieregionen† Südkorea, Japan† sich bereits verpflichtet haben, dieses Ziel zu erreichen.

Die Tatsache, dass ein Land wie die Volksrepublik China gesagt hat, dass wir es vielleicht nicht bis 2050 schaffen, aber 2060 ist das Ziel.

Die Tatsache, dass so viele öl- und gasproduzierende Länder erkannt haben, dass die Zukunft in Investitionen in erneuerbare, nachhaltige Energie liegt.  

All dies gibt uns Anlass zur Hoffnung.

Insbesondere sind wir froh, dass die Vereinigten Staaten, dass unsere amerikanischen Freunde wieder mit im Boot sind.  Sie sind wieder Teil des Klima† Pariser Klimaabkommens und

Wir freuen uns, dass sie als einzige an diesem Übergangstag teilnehmen werden.

Aber wir sind auch besonders froh, dass der Klimakommissar, Minister John Kerry,

einer der erfahrensten und weitsichtigsten Politiker in den Vereinigten Staaten hat sich bereit erklärt, mit uns eine Grundsatzrede zu halten.

Heiko Maas und ich haben beide mit ihm telefoniert.  Wir haben mit Jennifer Granholm, der Energieministerin, gesprochen.  

Und alles, was in den Vereinigten Staaten passiert, ist jetzt sehr wichtig.  All dies muss eine Chance für uns sein.

Diese Chance müssen wir jetzt ergreifen.  Wir† müssen die Gelegenheit nutzen, um sicherzustellen, dass wir das Ziel 2050 tatsächlich erreichen können.  Jetzt oder nie.  

Wir mŸssen diese Gelegenheit nutzen. Wir müssen† die Dinge richtig anpacken.  Wir müssen Vereinbarungen treffen.

Wir müssen weltweit, regional und in jedem Land verbindliche Ziele festlegen.  

Und es ist nicht nur ein Dienst für das Klima, sondern auch ein Dienst für unsere Wirtschaft.

ie Zukunft wird zeigen, dass es möglich ist, Nachhaltigkeit und Klimaschutz mit Wohlstand zu verbinden.

Die Entwicklungsländer, wie die Schwellen- und Transformationsländer, müssen mit den Industrieländern zusammenarbeiten und wir müssen den Mut haben

um die notwendigen Veränderungen in Angriff zu nehmen. Deutschland wurde misstrauisch beäugt, als wir vor Jahren die Energiewende einleiteten

von fossilen Brennstoffen hin zu einer Energiewirtschaft, die auf† die Nutzung erneuerbarer Energien setzt.

Nun, vielleicht ist das in dienstleistungsbasierten Volkswirtschaften möglich, aber in einer industriellen Volkswirtschaft wie Deutschland ist es angeblich unmöglich.  

Das hat man uns gesagt.  Und heute werden in Deutschland fast 50 % unseres Energieverbrauchs durch erneuerbare Energiequellen gedeckt.

Und das, obwohl wir nicht viel Strom aus Wasserkraft nutzen können.  Wir haben es geschafft, durch Fotovoltaik, durch Wind, durch Biogas,

durch Biomasse, um eine Energiewende zu schaffen, die Energiesicherheit gewährleistet.  Die die hohe Qualität unserer Energielieferanten bewahrt.  Niemals aufs Spiel setzen.

Und das erleben wir auch in vielen Dutzend, wahrscheinlich in mehr als hundert Ländern dieser Welt,

Ähnliche Entwicklungen gibt es auch bei der Offshore- und Onshore-Windenergie.  Und in vielen Fällen werden erneuerbare

Energie ist bereits auf den Marktplätzen verfügbar.  Zu Preisen, die nicht subventioniert sind, und die wir uns vor 20 Jahren nicht vorstellen konnten.

Die letzten 20 oder 30 Jahre sind also wirklich eine Geschichte, die uns für die Zukunft ermutigt, dass wir auf diesem Weg weiter voranschreiten können.  

Und deshalb müssen wir uns weiterhin auf die Technologie konzentrieren.  Wir müssen uns auf die Digitalisierung konzentrieren.  Wir müssen uns konzentrieren auf

eine internationale grüne Wasserstoffwirtschaft.  Wir müssen die Infrastruktur schaffen, um diesen grünen Wasserstoff zu transportieren, zu verteilen und zu verbrauchen.

Grüner Wasserstoff ist klimaneutraler Wasserstoff.  Er wird mit Hilfe von erneuerbaren Energien und †Elektrolyseuren in Ländern und Regionen der Welt hergestellt.

wo die klimatischen Bedingungen, das Wetter, der Wind und die Sonne, viel günstiger sind als in Ländern wie Deutschland

oder in anderen europäischen Ländern in unserer unmittelbaren Nachbarschaft.  Und dieser Wasserstoff kann durch Schiffe, durch Pipelines transportiert werden.

So wie heute Öl und Gas transportiert werden. Und sie kann auch dazu beitragen

 

unseren auf erneuerbaren Energien basierenden Energiesektor auf Dauer zu stellen

auf eine Art und Weise, wie es Photovoltaik und Windkraft selbst nicht können.  Dies ist eine spannende und wichtige Reise, denn wir entwickeln†

neue Technologien zum Transport dieses Wasserstoffs entwickelt haben.  Denn wir müssen† ihn so energieeffizient wie möglich herstellen

denn wir brauchen eine Energieinfrastruktur, die sicherstellt, dass die Energie dorthin transportiert werden kann, wo sie gebraucht wird.

Und wir stellen fest, dass wir klimaneutralen grünen Stahl herstellen können, indem wir die Kokskohle ersetzen,

die zu den größten Verursachern von CO2-Emissionen in der Industrie gehört,

können wir ihn durch grünen Wasserstoff ersetzen.  Und das funktioniert.  Das ist bewiesen.  Es wurde bestätigt.  Sie müssen in neue Hochöfen investieren

und neue Produktionstechnologien, und dann kann man grünen Stahl, grünes Kupfer, grünes Aluminium und vieles mehr herstellen.

Es ist möglich, eine grüne Chemie auf der Grundlage von grünem Wasserstoff zu entwickeln.  Es ist möglich, auf der Grundlage von grünem Wasserstoff eine Reihe von Sektoren zu integrieren.

Andere, wie Elon Musk, arbeiten an alternativen Antriebskonzepten mit Batterietechnologien.

 Allein in Europa werden in den nächsten Jahren Zehntausende von Arbeitsplätzen in den Produktionsstätten für Batteriezellen in Gigafabriken geschaffen werden.

Damit der rasch steigende Bedarf an Batterien gedeckt werden kann.  Grüner Wasserstoff in Brennstoffzellen.

Seit Benzin, Benzin auf der Basis von erneuerbaren Energien.  All das wird uns helfen.  Aber um dieses Ziel zu erreichen, brauchen wir nicht nur Technologie und Innovation,

wir brauchen auch und gerade die Zusammenarbeit, die internationale globale Zusammenarbeit.  Und es ist† es kann eine Frage sein, wer der Stärkste ist.

 Die Frage muss lauten: Wer ist am innovativsten?  Wer ist am ehesten bereit, diesen Weg zu gehen und dem Feld voraus zu sein?

Mit der Rückkehr der Vereinigten Staaten zum Pariser Klimaabkommen haben wir dieses neue Fenster† eine einzigartige Gelegenheit, um

die großen Industrieländer zusammenzubringen, um die Voraussetzungen dafür zu schaffen, dass die aufstrebenden Volkswirtschaften und die Entwicklungsländer

sich an dieser Entwicklung beteiligen.  Wir haben in der Vergangenheit bereits viel Geld in die Energiewende und den Klimaschutz investiert.  

Jetzt haben wir die Möglichkeit, die Kosten für die Zukunft zu senken, indem wir miteinander kooperieren.  Indem wir vergleichbare Ziele und Zwischenziele setzen.

Ich möchte eine starke transatlantische Energiepartnerschaft zwischen der Europäischen Union einerseits und den Vereinigten Staaten andererseits.

 Nicht als exklusive und privilegierte Partnerschaft, sondern vielmehr als Ermutigung für andere.  Wir können

Dieses Jahr, das durch die Pandemie in der Welt so schlimm geworden ist, können wir als Jahr des Neuanfangs nutzen.

für alle, für das Klima und insbesondere für unsere Kinder und Enkelkinder.  

Das ist unsere Verpflichtung.  Das ist unser Auftrag.


