Live bei mir im Hub ist Rolando
Castro Cordoba hier, um mit uns zu sprechen über

die Erfolgsbilanz seines Landes. Ich danke Ihnen
dass Sie heute bei uns sind.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Es ist mir eine Freude, wieder einmal
an diesem Berliner Energiewendedialog teilzunehmen.
 


 

Costa Rica ist bereits ein Spitzenreiter
wenn es um erneuerbare Energien geht.  

Da nahezu 100 % des Strombedarfs des Landes
durch Wasserkraft gedeckt wird, ist die Windkraft,

Solarenergie. Was war nötig, damit Costa
Rica diesen Meilenstein der Stabilität erreicht hat?
 


 

Nun, zunächst einmal müssen wir sagen
dass dies nicht etwas Neues ist.  

Diese Errungenschaft begann vor 70 Jahren
oder mehr. Vielleicht sollten die folgenden Themen einbezogen werden

Ich denke, dass eine klare Vision der Nachhaltigkeit, und ich
Ich denke, das ist Teil unserer Identität als Land.  

Und um diese Vision langfristig aufrechtzuerhalten,
unabhängig von verschiedenen politischen Verwaltungen.  

Ich denke, wir sind verpflichtet, die natürlichen
Ressourcen zu nutzen, die wir haben, anstatt fossile Brennstoffe

die wir importieren müssen. Außerdem haben wir seit mehr als 30
Jahren haben wir Umwelt und Energie unter der

in unserem Ministerium unter einem Dach, und ich denke, dass dies auch
zur Konsolidierung einer Vision für erneuerbare Energien beitragen.  

Natürlich gibt es viele Herausforderungen, wie Klimawandel
Klimawandel und technologische Störungen, um nur einige zu nennen

denn unser Netz basiert auf großen,
zentralisierten Wasserkraftwerken basiert. Also

wir müssen unser Netz weiter diversifizieren und
andere Vektoren wie grüner Wasserstoff.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Nun, ich weiß, dass der costaricanische
Verkehrssektor in Costa Rica sowie der Heizungssektor

für den Großteil des Energieverbrauchs in Ihrem Land
werden nach wie vor hauptsächlich mit fossilen Brennstoffen befeuert.  

Welche Pläne gibt es zur Ausweitung der Dekarbonisierungs
Strategien auf diese beiden Sektoren auszuweiten?
 


 

Gute Frage. Dies ist eine unserer größten Herausforderungen
und steht im Mittelpunkt unseres Dekarbonisierungsplans

2050, die gestartet wurde. Es macht nur Sinn
diesen Wettbewerbsvorteil zu nutzen, um die Elektrifizierung

unseren Verkehrssektor und unsere Industrie. Es
ist auch wirtschaftlich sinnvoll, denn wir müssen importieren

die fossilen Brennstoffe, die wir verwenden. Zu diesem Zweck
haben wir politische Maßnahmen und Gesetze erlassen

zur Förderung sauberer Verkehrsmittel, sowohl elektrischer
und wasserstoffbasierte Fahrzeuge. Wir haben also Anreize

und Ladestationen, die das gesamte Gebiet abdecken
Gebiet und wettbewerbsfähige Tarife zur Förderung dieser

Transportwesen. Infolgedessen ist sie gewachsen
trotz COVID?19, und bis jetzt ist Costa Rica

das Land in Lateinamerika mit den meisten Elektroautos
trotz der Größe seiner Bevölkerung. Auch,

haben wir mit Hilfe der deutschen Regierung begonnen
über Elektrobusse, um die Daten zu generieren

die Transportunternehmen die Vorteile dieser
die Vorteile dieser Technologie kennenzulernen.  

Im westlichen Sektor haben wir uns dafür eingesetzt
Versorgungsunternehmen, wettbewerbsfähige Tarife zu verwenden

um diesen Transport zu fördern. Bis jetzt haben wir ein
Versorgungsunternehmen, das einen Dekarbonisierungstarif anbietet,

aber wir müssen uns noch mehr anstrengen, um
Dienstleistungen anzubieten, damit die Industrie wettbewerbsfähig bleibt.

mit fossilen Brennstoffen, die zwar billig, aber schmutzig sind.
Vielen Dank, Herr Vizeminister von Costa Rica.  

Hören wir nun etwas über den Übergang zu erneuerbaren Energien
Übergang in einem anderen lateinamerikanischen Land,

dieses Mal vom chilenischen Minister für
Außenminister Andres Allamand.
 


 

Chile hat sich zum Ziel gesetzt, bis 2050 kohlenstoffneutral
bis 2050 zu erreichen. Mein Land ist zwar für weniger

als 3 % der weltweiten CO2-Emissionen ausmacht, ist der Klimawandel
eine ernste wirtschaftliche Bedrohung und eine Gefahr für die Menschheit

als Ganzes. Dies ist ein Problem, das nur
eingedämmt werden kann, wenn wir es als globales Programm angehen,

die eine globale Lösung erfordert, bei der jede
jede Nation die Verantwortung hat, Anstrengungen zu unternehmen

beitragen. Dies erklärt, warum der chilenische
Neutralitätsplan so ehrgeizig ist. Diese Strategie

zielt darauf ab, eine saubere Energie zu erreichen, die
Grundlage für eine nachhaltige und neue Wirtschaft sein

Wachstum in der nahen Zukunft. Die Formel ist bereits
bekannt, um verunreinigte Kraftstoffe durch

erneuerbare Energien, die ihrerseits saubere Energie erzeugen
um verschiedene Wirtschaftssektoren in Bewegung zu setzen. Bergbau,

Industrie und Verkehr. Dieser ehrgeizige Plan,
ist das enorme Potenzial an erneuerbaren Energien.  

hat die größte Solarenergie auf dem Planeten, was die
die Entwicklung kostengünstiger Solarenergie vorangetrieben hat. Außerdem,

Chile verfügt über ein enormes Potenzial an grüner Energie
das sich im südlichen Teil des Landes befindet,

einschließlich Patagonien. Diese natürlichen Bedingungen in
einem aufstrebenden Markt macht Chile zu einem potenziellen

die Rolle eines sehr wichtigen Akteurs. Dies spiegelt sich in der
die Tatsache, dass die lokale Gesetzgebung zwar noch

die Anzahl der Produkte zur Erzeugung von
grünen Energie in Chile von 20 % auf

im November 2020 auf mehr als 40 Projekte in
einer Studie zu diesem Zeitpunkt. Eher kritische Faktoren

Unterstützung unserer nationalen Strategie für grüne Energie
ist ein besonders starker, aber dennoch flexibler Plan

Energierahmen, der sich durch seine Neutralität auszeichnet,
Offenheit und Investitionsfreundlichkeit auszeichnen,

die neben anderen wichtigen Akteuren von der
von der Internationalen Energieagentur anerkannt wurde. All diese

kombinierte Faktoren, eine starke Vision und ein politischer
Wille bilden den Rahmen für Chiles Engagement

sind die wichtigsten Voraussetzungen dafür, dass mein Land
jetzt an vorderster Front einer sehr notwendigen

grüne Revolution, die unsere Welt und die
und die Lebensweise der Menschen in den nächsten Jahren verändern wird.  

Kommen Sie mit uns. Wir sind bereit, unseren Beitrag zu leisten.
Das ist Minister Andres Allamand aus Chile.


