Meine Damen und Herren, es versteht sich von selbst
dass die Entwicklungszusammenarbeit zu einem

ein absolut entscheidender Faktor für das Gelingen der
globale Energiewende erfolgreich ist. Und

unsere nächste Sitzung ist diesem Thema gewidmet. Einem
hochrangigen Trilog über internationale Zusammenarbeit

zur Erreichung des Ziels der nachhaltigen Entwicklung
von erschwinglicher und sauberer Energie, dem SDG7.  

Und dies ist eindeutig ein Ziel, das all das herauskristallisiert
worüber wir hier auf der Berliner Energiekonferenz sprechen

Dialog über den Übergang. Ein Ziel, das das Leben von
das Leben der 700 Millionen Menschen verändern

in der Welt, die noch keinen Zugang zu Strom haben.
Erstaunlicherweise ist das immerhin jeder Zehnte

Menschen weltweit. Und mehr als die Hälfte von ihnen sind
in Afrika südlich der Sahara. Deshalb ist für die nächsten

einer halben Stunde wollen wir uns auf die Chancen und
Herausforderungen, die mit der grünen Energie

Übergang in Afrika. Und an diesem Online-Dialog
ein renommierter Sonderbeauftragter, der

der UN, Generalsekretär für
nachhaltige Energie für alle. Sie ist auch Co-Vorsitzende

der UN-Energie und dient als Kommissar für die
Globalen Kommission zur Beendigung der Energiearmut und der

Ko-Vorsitzende des COP26-Rates für den Übergang zur Energie.
Es ist mir eine große Ehre, Damilola Ogunbiyi begrüßen zu dürfen.  

Ich danke Ihnen für Ihre Teilnahme an dieser Diskussion. Und
wir freuen uns, dass wir den direkten Generaldirektor

der Internationalen Agentur für erneuerbare Energien,
Francesco la Camera. Und wir haben von ihm gehört

und wird tiefer bohren. Und wir freuen uns, dass wir
Dr. Jurgen Zattler für die 2030-Agenda Klima

und er arbeitet mit dem deutschen Wirtschaftsministerium
für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung. Für

So hat das deutsche Bundesministerium in den letzten Jahren
Bundesministerium eine Verdoppelung der Entwicklung

Kooperationsbudget und eine Umgestaltung des Programms
um die Ziele und die Arbeit des Ministeriums vollständig anzugleichen

mit der 2030-Agenda. Ich würde gerne damit beginnen
Sie alle drei bitten, ein wenig über die folgenden Themen zu sprechen

die Chancen und Herausforderungen für die grüne
Energiewende in Afrika. Insbesondere

angesichts der Pandemie und ihrer Auswirkungen
auf die grüne Entwicklung. Stellt sie in Frage

über die Fortschritte bei der Verwirklichung von SDG7 in Afrika?
Und ich beginne bitte mit Frau Ogunbiyi.

Ich möchte mich ganz herzlich für die heutige Einladung
dass Sie mich heute eingeladen haben. Und ich danke Ihnen, dass Sie es in den richtigen Kontext gestellt haben.  

Um es wirklich zu verstehen, müssen Millionen von
Menschen, die mehr Zugang brauchen. Aber es gibt

Menschen, die keinen Zugang haben. Davon leben 900 Millionen
leben in Afrika und 500 Millionen leben in Afrika, aber

haben keinen Zugang zur Elektrifizierung. Um es
in diesem Zusammenhang sind dies die Menschen, die

während der Pandemie. Auch hiervon sind Frauen
mehr als Männer und auch Kinder sind betroffen

auch viel mehr. Aber was wir versuchen, ist
mit den nachhaltigen Entwicklungszielen sicherzustellen

ist, dass sie zuverlässig und nachhaltig sind und
moderne Energie. Wenn wir dafür sorgen, dass

bis 2030 erreicht wird, hilft es auch bei anderen
Ziele der nachhaltigen Entwicklung wie Energie, Gesundheit

Pflege und die anderen Dinge, die wir zu tun versuchen.
Es ist auch entscheidend für die Wiederherstellung von Daten, oder?  

Wir müssen es so einrichten, dass jeder und die
Investition in nachhaltige Energie ist eine der

die schnellsten Wege, um dorthin zu gelangen, wie mein Kollege
Francesco sagen würde. Für alle 3,5 Entschuldigung,

Ja, 3,5 Arbeitsplätze im Bereich der erneuerbaren Energien im Vergleich zu den
fossilen Äquivalent. Und nicht nur der Übergang

in Afrika. Es ist wichtig zu beachten, dass es
wichtig für das, was in Afrika passieren wird.  

Und was wird in einem Entwicklungsland passieren? Wir
haben die Verantwortung, das zu entwickeln, was die

Übergang für Afrika und das ist anders als
der Welt. Die Welt ist besonders, dass wir wissen

dass Investitionen in Energie das BIP erhöhen werden,
Arbeitsplätze schaffen. Und das ist das Narrativ, das wir

um sicherzustellen, dass Afrika sich entwickelt.
Ich danke Ihnen vielmals. Und Generaldirektor La

Kamera. Für Sie, ob Sie besorgt sind
ob die Pandemie und ihre Auswirkungen

Fortschritte bei der Verwirklichung von SDG7 in Afrika zu verlangsamen
die Verwirklichung dieses Ziels so dringend erforderlich ist.

Ich danke Ihnen. Ich freue mich, wieder hier zu sein mit dem
allgemeinen Ministerium. Ich bin froh, bei Ihnen zu sein. So,

die Herausforderungen erwähnt. Ich denke, dass
dass die entwickelten Länder davon betroffen sind,

aber es betrifft eher die Entwicklungsländer
und das bedeutet Afrika. Sie gaben uns

eine Gelegenheit, den Wandel zu beschleunigen
schneller zu vollziehen. Wir haben die

Die Zusammenarbeit bei der Bekämpfung der Pandemie kann
auch ein Weg sein, dass das Land von entwickelten

und die Entwicklung können sich die Hände reichen und zusammenarbeiten.
Es gibt also [unhörbar], aber zur gleichen Zeit,

Es gibt eine Chance. Und wir können sehen, dass
wir nicht alles aus Afrika bekommen. Denn

Afrika sind viele Afrikas zusammen. Also, wir
sehen wir, dass wir in den kommenden Jahren

der Vielfalt des Kontinents Rechnung tragen.
Ein Aspekt ist die Herausforderung, nicht zu arbeiten,

meines Erachtens in kleinen Schritten.
Aber wir müssen versuchen zu arbeiten und ehrgeizig zu sein.  

Auch wir schauen auf Afrika und machen den Wandel
   das sich verändernde Geschehen. Und dabei im Hinterkopf behalten

dass es das Energiesystem der Zukunft ist
das wir einführen müssen. Wir müssen also strategisch vorgehen

und ehrgeizig. Und dies ist eine Botschaft an die
die Regierungen der Bewerberländer. Im letzten Jahr,

mehr als 70 % der Kapazität, mit der wir begonnen haben.
In Afrika sind es nur 2 Gigabyte. Sehr

klein. Das ist also eine Herausforderung, denn die Zahlen
einfach sagen, dass es zu viele Menschen gibt, die

waren nicht in den Genuss der grundlegenden Dienstleistungen und
Kochen und anderes. Es ist also zwingend erforderlich, dass

Bericht Afrika auch seine internen Kapazitäten zu entwickeln
ist eine weitere Herausforderung. Um in der Lage zu sein

ihre wachsenden Bedürfnisse. Der entscheidende Aspekt ist die
Wirkung der Formel und die Investition zu haben.

Abschließend: Wir müssen handeln. Energie ist
die wichtigste Ebene der

diese Agenda. Das bedeutet nicht nur mehr
nationalen Fluss und nachhaltige Lösungen.  

Aber auch die Kapazität. Die Bemühungen
auf den Kontinent mit dem Wissen,

Fähigkeiten und Fertigkeiten zur Schaffung und Erhaltung
Energiesysteme, die im 21. Jahrhundert funktionieren.

Vielen Dank, Herr Generaldirektor. Und nun
zu Herrn Dr. Zattler. Wie ich schon sagte, das Ministerium

hat sich bemüht, die nachhaltige Agenda in den Mittelpunkt
in den Mittelpunkt ihrer Bemühungen zu stellen. Wir hören von vielen

Experten, dass die Pandemie viele Menschen in Afrika in die Armut treiben könnte,
viele Menschen in Afrika in die Armut stürzen. Das,

Natürlich sind die Auswirkungen der Pandemie
die Auswirkungen der Pandemie am stärksten für viele der

die am meisten gefährdet sind. Sehen Sie, wie das funktioniert
in Afrika? Und welche Auswirkungen kann das Ihrer Meinung nach

auf die grüne Energiewende haben? Was denken Sie
auch für Ihr Ministerium und seine Arbeit?

Ja, ich danke Ihnen vielmals, Melinda Crane. Wir
sind sehr besorgt, das ist der erste Punkt. Aber ich würde

Zunächst möchte ich wiederholen, was andere bereits
gesagt haben. Die großen Chancen für Afrika. Also,

Afrika ist der Kontinent mit dem größten Potenzial
für erneuerbare Energien. Und er hat die einzigartige

Gelegenheit, Leute aus diesem Kohlenstoff-Energiesystem zu treffen
Energiesystem zu treffen, das noch nicht wirklich existiert.  

Auf ein neues modernes erneuerbares Energiesystem. Und sie
müssen sich nicht mit Sperrproblemen herumschlagen wie

in Europa und in den USA und auch in Asien. Das ist
eine Chance. Es ist eine riesige Chance.

Aber das macht es natürlich nicht einfacher. Und
Sie haben die Zahlen gehört, dass etwa 150 Menschen

fallen aufgrund der Pandemie in die absolute Armut zurück
die Pandemie. Aber auch auf dem Energiesektor,

es gibt Herausforderungen. So zum Beispiel enorme
Einnahmeausfälle bei den Energieversorgern.  

Die Menschen können ihre Energierechnungen einfach nicht mehr bezahlen
nicht mehr bezahlen. Wenn man seinen Job verliert, ist es schwierig

um diese Rechnungen zu bezahlen. Und das
hat Auswirkungen auf die Versorgungsunternehmen.

Es gibt also eine verstärkte Unterstützung in den Ländern
mit den Regierungen und mit diesen anderen

Unternehmen. Es gibt riesige Schulden. Und das
macht es wirklich sehr schwierig. Deshalb,

eine Schlussfolgerung ist, sich auf die Bereiche zu konzentrieren
die diese steuerlichen Aspekte berücksichtigen

Problem. Und ein Weg könnte sein, zunächst
die Rahmenbedingungen für den regulären Handel zu verbessern und

die politischen Rahmenbedingungen. Wenn Sie Kraftstoffsubventionen haben,
wenn es umwelt- und sozialschädliche

Subventionen, dann werden Sie sie los. Nutzen Sie die
Gelegenheit jetzt. Wenn Sie diese abschaffen

Verzerrungen, würde der private Sektor
energischer vorgehen, weil die erneuerbaren Energien bereits

die günstigste Energiequelle in fast allen Ländern
Ländern. Das ist also eine Sache, die man tun könnte.

Die andere Sache ist, sich auf die wirklich wichtigen
Zwänge zu konzentrieren. Das ist nicht so sehr der Aufbau,

Sie wissen schon, Solaranlagen. Es geht eher darum
um die Energiehilfe zu verlängern.  

Das ist zum Beispiel das Problem der Lagerung. Und wie ich
wie gesagt, die rechtlichen Rahmenbedingungen. Es ist von diesem

Situation, die wirklich immer schwieriger wird
immer schwieriger wird. Ich danke Ihnen vielmals.

Ich danke Ihnen vielmals. Ich möchte gerne einen Einblick
auf die Frage der internationalen Zusammenarbeit eingehen

und wie sie versuchen kann, den Übergang zu grüner Energie
Übergang in Afrika unter diesen Umständen zu erleichtern.  

Lassen Sie mich also auf Generaldirektor la Camera zurückkommen
la Camera zurückkommen und Sie bitten, darüber zu sprechen, wie

glauben Sie, dass internationale Partner am besten
die Energiewende auf dem afrikanischen Kontinent unterstützen

Kontinent. Und fassen Sie mit uns zusammen, wenn Sie
wenn Sie können, bitte konkrete Fälle und Beispiele.

Sicher. Also, zunächst einmal würde ich sagen, dass
dass es ein afrikanisches Land gibt, das

und es ist sehr wichtig, dass das rechtliche Umfeld
bereit ist, ausländische Investitionen anzuziehen.  

Denn wir alle wissen, dass die öffentlichen Haushalte
schrumpft. Deshalb ist es sehr wichtig, dass sie

kommen von privaten Unternehmen. Und Afrika ist auch
die Möglichkeit. Wir müssen nur daran denken, dass

zwischen der Spitze, der am schnellsten wachsenden Wirtschaft
der Welt. Sie liegen in Afrika. Und diese

wird bedeuten, dass auch Afrika bauen wird.
Aber das sind nur Fakten. Aber auf dem Kontinent,

in der hat 1.000 größeres Potenzial als diese
für die erneuerbaren Energien prognostiziert. Also, wir

müssen einen Weg finden, dies zu verwirklichen. Ich möchte
was IRENA tut, möchte ich mit einem konkreten Beispiel zeigen

Beispiel. Auf zwei Arten. Erstens: Wir unterstützen viele
Bewerberländer bei der Präsentation ihrer Indizes

zu den Grundlagen. Das bedeutet, dass es nicht die eine Mission
oder eine andere. Aber die Zusammenarbeit mit den afrikanischen Ländern

bei der Erstellung ihrer eigenen Energieplanung und bei der
an der Kontrolle derjenigen, die für den Plan verantwortlich sind. Also,

Das ist eine sehr wichtige Maßnahme, die wir ergreifen.
Und auch die regelmäßige Bewertung des Potenzials von

diesem Land. Und dieser Bericht, an dem wir
mit den deutschen Regierungen zusammengearbeitet haben.  

Es gibt viele Ideen, wie dies möglich ist. Und
ein anderes Beispiel ist, dass wir die Plattform planen.  

Wo wir zusammen sind. Wir haben die
Investitionsplattform, die seit Jahren

in Bezug auf einige und die Planung des Gipfels
im Jahr 2019. Und die Initiativen in IRENA.  

Und bei den Operationen versuchen wir, eine
eine Pipeline bemerkenswerter Projekte aufzubauen.  

Und wir haben bereits 200, mehrere Projekte bereits
für die wir einen finanziellen Beitrag suchen. Von den anderen

Seite haben wir über 300 Partner, darunter die wichtigsten
wichtigsten Finanzinstitute und Privatunternehmen,

Entwicklungsagentur, Entwicklungsbank.
Wir werden also im nächsten Jahr damit beginnen,

14 Wertpapierfirmen in der Region. Und fünf dieser
dieser Subregion sind in Afrika. Wir sind auch mit

IRENA ist bereit, eine neue Einrichtung zusammen mit
unseren Freunden. Und wir haben mehr als eine Einrichtung

die Mittel für diese Initiative entwickeln können. Diese
wird bedeuten, dass wir wahrscheinlich bereit sein werden, für die

1 Milliarde an Investitionen von der anderen Seite des
dem Land, Afrika nicht mitgerechnet. Dies könnte

eine konkrete Initiative sein, die einen Weg aufzeigt, wie wir
wie wir die Finanzierung ermöglichen und den Ausgleich schaffen können

zwischen dem Bedarf und dem, was
vorgelegt werden. Zurück zu Ihnen, Melinda.

Ich danke Ihnen vielmals. Und lassen Sie mich vielleicht
zu Frau Ogunbiyi gehen, um Ihre Meinung zu erfahren

zu diesen Initiativen. Und auch eine Perspektive
von Ihnen auf beiden Seiten der Partnerschaft. So,

Was wünschen sich die afrikanischen Länder
von internationalen Partnern? Und was

sollten internationale Partner, einschließlich der
UN von den afrikanischen Ländern erwarten, dass sie

den Übergang zu grüner Energie unter den
unter den derzeitigen Umständen voranzubringen?

Ich danke Ihnen für die Frage. Nochmals, ich denke
es ist wirklich wichtig, dass Sie bei der Betrachtung

afrikanischen Ländern und Ehrgeiz, es muss etwas
etwas auf den Tisch kommen. Wir reden hier über

um einen Zugangspunkt zu erreichen, braucht man etwa 13
Milliarden Euro jedes einzelne Jahr bis 2030. Das ist

derzeit nicht auf dem Tisch, was die Finanzierung angeht.
Das muss aber so sein. Wir müssen diese Anstrengung unternehmen.  

Wir müssen uns um den allgemeinen Zugang bemühen
wie wir es mit dem COVID-Impfstoff getan haben. Es ist nicht

noch nicht da. Es ist wichtig zu wissen, dass Afrika
für weniger als 2 % der Emissionen verantwortlich ist.  

Aber es bekommt die Auswirkungen des Klimawandels und
überproportional zum Rest der Welt.  

Während wir also die afrikanischen Regierungen auffordern, eine
Politiken und Vorschriften, die sehr wichtig sind,

muss etwas anderes auf den Tisch kommen.
Der private Sektor, der kommen wird

an Ort und Stelle sein müssen.
Deshalb freue ich mich auf

in diesem Jahr, wo wir einen hochrangigen Dialog über
Energie. Wir werden über konkrete Schritte sprechen

Innovation voranzutreiben und dafür zu sorgen, dass der universelle
Zugang zu sauberer Energie ist eine Geschichte der Energiewende.

Das andere Thema, über das die Leute offensichtlich
reden, sprechen sie über den Übergang und

Zugang als zwei verschiedene Dinge. Aber in
afrikanischen Ländern ist es das Gleiche.  

Wenn ein Land Ihnen also sagt, wie
wie sie ihren Übergang gestalten wollen,

müssen sie Ihnen sagen, wie sie die Menschen
auch die Menschen mit Strom versorgen. Das ist es, was wir empfehlen.  

Wir haben dieses Jahr die Übergangskampagne, die
den Zugang zu Energie ermöglicht. Aber keines dieser Dinge

ohne Finanzmittel und Investitionen schnell durchgeführt werden kann
vom globalen Publikum. Und es gibt Garantien

mit, lokale Finanzierung, Ressourcenfinanzierung.
Es gibt so viele verschiedene Instrumente, die

kommen. Und wie Francesco schon sagte, arbeiten wir
auch an der Klimaplattform zusammen.

Aber global gesehen, arbeiten wir an unserem Ansatz
mit Afrika. Wir müssen zusammenkommen und als eine

global leader think big. Und nicht an eine Art
kleinen Anteil an technischer Hilfe. Sondern größer

globale Antworten. In meiner vorherigen Funktion war ich
Land in der nigerianischen Regierung, die sich mit

85 Millionen Menschen haben keinen Zugang. Ich weiß
welche Herausforderungen die Regierung zu bewältigen hat

selbst nachdem sie eine Politik eingeführt haben. Sogar nachdem
sie die Verordnung unterzeichnet haben. Die Investition erhalten

möglich ist. Wir müssen wirklich nachdenken und wirklich
zusammenkommen und wissen, dass 2030 unser Ziel ist.  

Und wenn wir bis 2030 keinen universellen Zugang erreichen,
werden wir bis 2050 nicht netto null erreichen. Es ist also

Es ist besonders wichtig, dass wir an die Menschen denken.
Ich danke Ihnen vielmals. Eine sehr wichtige Gleichung

dort. Wenn wir bis 2030 keinen universellen Zugang erreichen können
2030 erreichen, werden wir unser Dekarbonisierungsziel nicht erreichen.  

Ich möchte gleich darauf zurückkommen und
ein wenig über die Zusammenarbeit zwischen der EU und Afrika sprechen.  

Aber lassen Sie mich zunächst mit Jürgen Zattler darüber sprechen, was
Deutschland tut, um die Partnerländer bei der

den Übergang? Was sind einige der konkreten
Fälle, von denen Sie uns vielleicht berichten können?

Ja, zuerst müssen die afrikanischen Regierungen
sich entscheiden. Wollen sie gehen

der alten fossilen Energie
Weg der Energieversorgung? Oder wollen sie den Weg der

den modernen und den erneuerbaren Weg?
Ich denke, das ist ihre Entscheidung. Und

Ich kann Ihnen sagen, dass Europa, wie Sie wissen, eine
eine Entscheidung getroffen. Wir haben mit dem Green New Deal beschlossen

den zweiten Weg zu gehen. Das ist nicht einfach. Es muss
gemanagt werden. Aber wir sind überzeugt, dass

Mittelfristig wird es die bessere Wahl sein.
Und deshalb mit unserer Entwicklungszusammenarbeit,

können wir den afrikanischen Ländern nicht empfehlen, den
anderen Weg zu gehen. Und wenn wir zögern, unsere

Geld in Investitionen, bei denen wir denken, dass es sich um gestrandete
Vermögenswerte. Und schauen Sie sich den privaten Sektor an, was ist

Was tut der Privatsektor? Der private Sektor
zieht sich aus kohlenstoffintensiven Investitionen zurück.  

Das ist es, was Sie im Moment sehen können.
In der Vergangenheit war er nicht wirklich ein grüner Champion,

sie zogen sich aus kohlenstoffintensiven Investitionen zurück
weil das Risiko von Stranded Assets hoch ist.  

Übergänge und körperliche Risiken. Ich möchte nicht
auf dieses Problem eingehen, das eigentlich ein

immens. Und was tun wir? Wir handeln auf zwei Ebenen.
Die erste ist die multilaterale Ebene und die

Die zweite ist die bilaterale. Der multilaterale
erste. Und wir werden die Frühjahrsklausuren in

vier Wochen Zeit und sprechen über eine frühzeitige
Wiederauffüllung über den geringen Beitrag der

der Weltbank. Wir werden zu einem früheren Zeitpunkt
eine Menge Geld in dieses Fenster stecken. Das muss sein

verhandelt, welche Rolle der Energiesektor spielen wird.
Und wir werden darüber in der über eine besondere

Rechte, es wird Programme zur Schuldenregulierung geben.
All dies ist mit Klima und Energie verbunden. Also,

Das ist die eine Ebene. Die andere ist die
bilaterale Zusammenarbeit. Dort haben wir eine Zusammenarbeit

mit 32 afrikanischen Ländern im Energiesektor. Wir
haben auch eine Reihe von Initiativen. Ich möchte nicht

Nehmen Sie sich Zeit, um sie alle zu umreißen. Unter
Wir haben zum Beispiel ein Modelldorf im Senegal, das

wird zu 100 % mit erneuerbaren Energien betrieben. Wir haben ein grünes Bürger
Energieprogramm für afrikanische Gemeinden

mit etwa 500 bis tausend angeschlossenen Personen. Wir
investierten in Wasserstoff in Afrika, zum Beispiel in

Marokko. Aber vielleicht am wichtigsten ist,
wir wollen uns stärker auf Partnerschaften konzentrieren.

Denn ich bin überzeugt, dass
dass es einen politischen Willen geben muss.

auf beiden Seiten. Es ist nicht nur so, dass wir kaufen. Wir wollen nicht
kaufen wollen, wissen Sie, diese Art von Ressourcen.  

Es muss eine Überzeugung auf beiden Seiten geben. Und
wir wollen vor allem mit Regierungen zusammenarbeiten

die diesen Weg gehen wollen. Und wir haben nur
Partnerschaften mit Ländern mit mittlerem Einkommen, und wir

könnte man sich vorstellen, sie auf afrikanische Länder auszuweiten
und dann müssen wir unsere Kräfte bündeln und zusammenbringen

unser Know-how, unser Geld auf bilateraler
und auf multilateraler Ebene. Ich danke Ihnen.

Ich danke Ihnen vielmals. Und da nur noch ein paar Minuten
auf der Uhr, lassen Sie mich zurück zu Damilola gehen

Ogunbiyi. Und lassen Sie uns ein wenig über
zwei verschiedene SDGs und wie sie mit den

Zusammenarbeit der EU mit Afrika. Nicht nur SDG7, saubere
Energie, sondern auch das SDG, das sich mit

zur Partnerschaft. Wir hören die EU viel mehr über
über Partnerschaft mit Afrika sprechen. Sie ist eine der

die Schwerpunkte der derzeitigen EU-Kommission.
Was ist mit der EU? Welche Schritte würden Sie

wenn sie es ernst meint mit der Partnerschaft
Partnerschaft mit Afrika und SDG7 ernst meint?

Wie ich schon gesagt habe, die mutige
Partnerschaft kommt mit der Finanzierung. Ich bin sehr froh

dass mein Partner aus Deutschland Partner sein will
mit afrikanischen Ländern, die vorwärts kommen wollen.  

Und das ist großartig. Und es gibt eine ganze Reihe von
afrikanische Länder, die Schritte unternehmen, um

entweder die Subventionen für Brennstoffe streichen oder, wie wir in
nach den COVID-Plänen, die auf Solaranschlüssen bestehen.  

Auch das ist eine Frage der Finanzierung. Das ist es, was Sie
bringen können. Aufbau von Kapazitäten, Finanzierung und auch

Unterstützung der Länder bei der Festlegung ihrer
Übergänge sind. So wie Deutschland bestimmt

was der Übergang ist. Und indem sie das tun, können sie
auch eine Reihe von Übergangskraftstoffen verwenden, um die

dort. Ich denke, was passiert, ist nicht, dass die
Länder nicht auf erneuerbare Energien umsteigen wollen, sie wollen

zu wissen, wie man das Stromsystem auf die Nutzung
erneuerbare Energien. Und das ist eines der wichtigsten Dinge, die wir

sollte ihnen dabei helfen. Genau wie Francesco gesagt hat
sagte. Die EU-Afrika-Partnerschaft ist entscheidend.

Der einzige Weg und der beste Weg für
nicht nur für das Klima, sondern auch für die Wirtschaft, ist der grüne Weg.  

Aber dies sind die wichtigsten Schritte, wie man es macht. Und
hören Sie auf, Afrika als ein Land zu betrachten. Aber es ist ein

Kontinent mit einigen sehr, sehr einzigartigen Dingen. Und
was im Senegal funktioniert, funktioniert vielleicht nicht in Kenia

und in Ruanda vielleicht nicht funktioniert, oder? Sie müssen
jedes Land zur gleichen Zeit nehmen. Aber was ich

Ich kann Ihnen versichern, dass das, was in der EU gut läuft, ist
dass man sich gegenseitig zuhört. Kommend

Lösungen zu finden, die wirklich zu Afrika passen. Und
das ist sehr ermutigend, denn ich habe noch keine

viel davon, wissen Sie, mit anderen Arten von
von Diskussionen. Und das ist der Grund, warum sogar bei der UNO,

der hochrangige Dialog mit afrikanischen Ländern
an den Gesprächen teilnehmen, könnte typischerweise

Menschen, die die Dinge bestimmen, ohne sich vor Ort
ohne vor Ort zu sein und die Eigenheiten der Menschen zu verstehen. I

Ich glaube nicht, dass Afrika als Kontinent Hilfe braucht. Wir
brauchen keine Hilfe, wenn wir nicht genug Geld haben.

Aber die Weltwirtschaft kann zusammenkommen, um
Afrika besser zu machen. Es wird geschehen ohne

die Afrikaner fest in die Diskussion einzubeziehen.
Ich danke Ihnen. Vielen Dank, Madame Ogunbiyi.  

Ein herzliches Dankeschön an Francesco la Camera
und auch vielen Dank an Jurgen Zattler

für diesen zum Nachdenken anregenden Vortrag über Energie
Partnerschaft sind Afrika und wie wir vorankommen können

zu SDG7. So wichtig für einen Kontinent, auf dem
viele, viele Millionen keinen Zugang haben

an die Macht. Ich bin Ihnen allen dankbar
dass Sie an dieser Sitzung teilgenommen haben.


