Meine Damen und Herren, wir möchten nun
zwei junge, starke Stimmen zu Wort kommen lassen. Beide Stimmen

hier, meine Damen und Herren, unter 20 Jahren
Lebensjahr. Zwei junge Aktivisten melden sich zu Wort

für Klimagerechtigkeit. Und ich werde beide vorstellen
beide vorstellen und dann einen TED Talk halten,

jede hat 4 Minuten Zeit, um ihre
Botschaft vorzutragen. Beginnen Sie mit Jaime Margolin. Sie

ist Mitbegründer der internationalen Bewegung
Zero Hour, die die offizielle Jugend-Klimabewegung

in Washington, D.C. und mehr als 25 anderen Städten
Städten. Sie hat auch Ortsgruppen in der ganzen Welt.  

Sie hat vor dem US-Kongress ausgesagt
neben Greta Thunberg und derzeit

den US-Bundesstaat Washington verklagt, weil er ihrer Generation das
Generation das verfassungsmäßige Recht auf ein lebenswertes

Umwelt. Und es ist eine Maßnahme zur Begrüßung von Xiye
Bastida. Eine mexikanisch-chilenische Klimaaktivistin. Eine

einer der Hauptorganisatoren der Freitage für New York
Stadt. Außerdem ist sie eine führende Stimme für indigene

und die Sichtbarkeit von Einwanderern im Klimaaktivismus.
Mitbegründerin der Re Earth Initiative

und ist Mitglied des Verwaltungsausschusses
der People's Climate Bewegung und als

Mitglied der Rebellion gegen das Aussterben. Jamie,
bring uns auf den Weg und Xiye wird sich darum kümmern.

Vielen Dank, dass wir hier sein dürfen. Wir sind
freuen uns, heute zu Ihnen allen sprechen zu können.  

Ja, genau. Also, danke für die Einführung. Mein
Name ist Jaime Margolin. Ich bin ein 19 Jahre alter Klima

Organisatorin für Gerechtigkeit. Ich habe in der Klimabewegung angefangen
Bewegung angefangen, weil es noch nie einen einzigen

Moment in meinem Leben, in dem die Klimakrise
nicht über meinem Leben schwebte, nicht mein Leben diktierte

jede Art, wie ich für die Zukunft plane. Im Sommer des
2019 war ich Mitbegründer einer Klimaorganisation namens

Zero Hour, um zu versuchen, die Führungskräfte zu
Aufmerksamkeit zu schenken, sich zu organisieren und tatsächlich etwas zu unternehmen

für unsere Zukunft. Und obwohl ich glaube, dass sich eine Menge
die Kultur insgesamt verändert hat

der Menschen, die sich jetzt mehr um die Klimakrise kümmern
der Klimakrise, wenn es darum geht, tatsächlich zu erreichen

müssen wir gehen, um einen gerechten Übergang zu schaffen
Übergang zu schaffen und die Lösungen zu finden, die wir brauchen,

dass der Wandel noch nicht abgeschlossen ist.
Meine Familie, obwohl ich in den USA geboren wurde

Vereinigten Staaten, meine Familie mütterlicherseits stammt
aus Kolumbien. Und ich denke, es ist wichtig, in

unser Gespräch über Klimagerechtigkeit, dass
wir Lateinamerika nicht zurücklassen und die

Bewegungen, die dort stattfinden.
Kolumbien ist der tödlichste Ort der Welt

Welt, um ein Umweltorganisator zu sein. Deshalb hat es
die höchste Rate an Umweltmorden.  

Und das ist etwas, von dem ich glaube, dass viele Menschen
auch verstehen müssen, wie Menschen buchstäblich

ihr Leben riskieren, um sich für unsere Erde
unsere Erde, für unseren Planeten. Viele der Kämpfe

in Kolumbien und in Lateinamerika sind der Schutz des
des Amazonas-Regenwaldes. Und ohne ihn wird eine Menge

Menschen übersehen den Amazonas-Regenwald. Der Kampf
um den Schutz der Grünflächen und der wilden Räume

unserer Welt. Aber wir müssen verstehen, dass ohne
ohne den Amazonas-Regenwald, ohne die Grünflächen

und die wild lebenden Tiere, die derzeit
zerstört und entwaldet werden,

werden wir die Klimakrise nicht überleben.
Der Amazonas-Regenwald dient als Kohlenstoffsenke

die der Luft Kohlenstoff entzieht und zum Kampf
in unserem Kampf gegen den Klimawandel. Also,

Die Staats- und Regierungschefs der Welt müssen sich für die
Unterstützung der indigenen Völker in den

Boden, die für den Schutz des Amazonas-Regenwaldes kämpfen
Regenwaldes sowie die Organisatoren in der ganzen

der Welt, die sich für den Schutz der letzten
unseres Planeten zu schützen, bevor es zu spät ist.  

Es ist wichtig, auch und gerade in den
den Vereinigten Staaten, denke ich, dass viele Leute

dem Irrglauben unterliegen, dass wir jetzt
eine neue Verwaltung haben, die automatisch

bedeutet, dass plötzlich alles in Ordnung ist, und
die Klimakrise gelöst ist, weil wir die

eine Verwaltung, die das Klima nicht leugnet.
Aber die Menschen müssen auch verstehen

dass sie weit über die bloße Anerkennung der
dass die Klimakrise real ist. Wir müssen

weitere Schritte zu unternehmen, um wirklich radikale Klima
für meine Generation zu tun, bevor es zu spät ist.  

Das bedeutet ein Verbot von Fracking. Das bedeutet ein
grüner New Deal, die Schließung des Dakota

Zugangspipeline, die Einstellung der Linie 3 und die Unterbindung
alle neuen Infrastrukturen für fossile Brennstoffe. Die Klage

dem ich im Bundesstaat Washington angehöre. Ich bin ein Kläger
zusammen mit 12 anderen Klägern. Wir sind 13 Personen

insgesamt. Jugendliche im Bundesstaat Washington.
Und wir klagen, weil im amerikanischen

Gründungsdokumente heißt es, dass wir das Recht haben
Rechte auf Leben, Freiheit und das Streben nach

Glück. Aber wie kann man Leben, Freiheit und
das Streben nach Glück ohne saubere Luft, saubere

Wasser und eine Zukunft. Es geht nicht darum, dass die Regierungen
keine Maßnahmen gegen den Klimawandel ergreifen. Sie sind

sie aktiv zu verschlechtern. Aktive Fortsetzung der
neue Bohrgenehmigungen zu genehmigen. Fortgesetzte

neue Infrastrukturen für fossile Brennstoffe zuzulassen
gebaut werden, wenn unser Planet es sich nicht leisten kann

jede Infrastruktur für fossile Brennstoffe. Wir klagen für
einen Plan zur Wiederherstellung des Klimas. Und es ist an der Zeit, dass die Welt

Führer überall verstehen, dass der erste Schritt
der erste Schritt zur Beendigung der Klimakrise darin besteht, mit dem Graben aufzuhören.

Schluss mit der neuen Infrastruktur für fossile Brennstoffe. Nein,
Erdgas ist kein Übergangskraftstoff. Es gibt keine

so etwas. Wir müssen sofort auf erneuerbare Energien umsteigen
Energie umsteigen, zu 100 %. Es darf kein Fracking mehr geben. Es

kann es keine Pipelines mehr geben. Die Pipelines, die jetzt existieren
Pipelines, wie die Dakota Access Pipeline, müssen

abgebaut werden. Wir müssen uns vollständig von der
von der Infrastruktur für fossile Brennstoffe lösen und sicherstellen, dass

unterstützen wir die Menschen vor Ort, die sich für den
die sich für den Schutz der Grünflächen in unserer Welt einsetzen. Wir danken Ihnen.

Vielen Dank an Jaime Margolin. Und wir werden
gehen jetzt direkt zu Xiye Bastida. Ich bitte Sie.

Ich danke Ihnen vielmals. Und ich danke Ihnen, Jamie, für diese
sehr beredten Bild davon, wo wir gerade stehen.  

Und ich werde mich vorstellen. Mein Name ist Xiye
Bastida. Ich bin eine 18 Jahre alte Klimaaktivistin aus

Mexiko und Chile, und ich bin Organisatorin bei Fridays
für Zukunft. Ich werde auch etwas von meiner Geschichte erzählen.

Und zwar wurde ich in einer kleinen mexikanischen Stadt geboren als
Teil der indigenen Gemeinschaft. Ich wuchs auf mit

Der indigene Wert der Gegenseitigkeit. Das bedeutet, dass
wir uns um Mutter Erde kümmern, weil Mutter

Die Erde kümmert sich um uns. Als ich älter wurde,
erkannte ich, dass es eine Unterbrechung gab

zwischen der Welt, in der ich dachte, dass wir leben,
die von Einheit und Zusammenarbeit geprägt ist,

Menschen von der Zerstörung, dem Abbau und der
Zerstörung, Abbau und Verschmutzung profitieren.

Für mich war das der Zeitpunkt, an dem meine Seifenblase
geplatzt, als ich zu erkennen begann, dass

waren wir auf diesem Weg der Selbstzerstörung. Und im
2015 litt meine Heimatstadt tatsächlich unter einer Überschwemmung

Das hat mir nicht nur klar gemacht, dass die Klimakrise
die Klimakrise bereits im Gange ist. Nicht in 50 Jahren,

nicht in hundert Jahren. Und dass es auch
marginalisierte Bevölkerungsgruppen am stärksten betroffen sind.  

Gemeinden, die die geringsten Ressourcen haben, um
mit den Auswirkungen der Klimakrise umzugehen.

Und deshalb müssen unsere Klimalösungen
ganzheitlich und interdisziplinär sein.  

Denn es geht nicht nur um die Teile pro Million
Kohlenstoffs in der Atmosphäre, sondern auch darum, wie wir

diesen Kohlenstoff absichtlich abzubauen und
aufhören, Kohlenstoff in die Atmosphäre zu emittieren

unter Berücksichtigung der Gemeinschaften
und die Gesundheit der Gemeinschaften zu berücksichtigen?

Und ich werde auch ein wenig über Lateinamerika sprechen.
Amerika sprechen. Denn ich denke, es ist so wichtig, dass

beleuchten wir den globalen Süden als Ganzes.
Und ich werde ganz kurz über zwei Dinge sprechen

nämlich Ökotourismus und Prioritätensetzung. Also,
mag der Ökotourismus wie die umweltfreundlichste

Alternative zum regulären Tourismus. Aber wir
dürfen nicht aus den Augen verlieren, dass

sie verdrängt eigentlich nur die Gemeinschaften
und schafft eine seltsame Art von Markt

das ist im Grunde eine Gehirnwäsche, was
was wir eigentlich tun sollten, nämlich uns um die

und den Schutz unserer heiligen Stätten. Und
der zweite Punkt ist die Privatisierung.

In Chile, wo ich herkomme, haben wir
das große Problem der Wasserprivatisierung.  

Und das Problem dabei ist, dass die Verbraucher am Ende
50 % mehr für eine Wasserversorgung zahlen, die

privat als eine öffentliche. Und eine Umfrage
von Food and Water Watch ergab, dass 10 % der

sorry, Privatisierungsverträgen festgestellt, dass nach
Wasserunternehmen nach der Übernahme eines Systems die

der Arbeitskräfte um 34 %. Es ist tatsächlich schädlich
für Gemeinden, Gewässer zu privatisieren, und es ist

etwas, das eigentlich ein Menschenrecht sein sollte.
Und ich denke, dass Jamie einige meiner Fragen übergangen hat.

Forderungen, kein Fracking mehr, keine fossile
Brennstoff-Infrastruktur. Und einige Dinge, die ich will

die Dekarbonisierung der Energieversorgung hervorzuheben, die
etwas, über das John Kerry bereits gesprochen hat.  

Es ist wichtig zu wissen, dass die Vereinigten Staaten
den höchsten Pro-Kopf-Energieverbrauch haben

der Macht. Das bedeutet also, dass wir zwar
obwohl wir nicht den meisten Kohlenstoff produzieren,

sind wir immer noch die Menschen, die
den meisten Kohlenstoff, wenn wir unseren Strom beziehen.

Es ist also sehr wichtig, Lösungen zu haben, die
die dies direkt angehen. Die Art und Weise angehen, wie

wir unser Leben tatsächlich zu einem Leben machen, das
mehr auf Einigkeit und Zusammenarbeit ausgerichtet ist

und nicht der Wettbewerb. Und wir wissen, dass
der Grund, warum es so schwer war, den Übergang

auf erneuerbare Energien umsteigen, weil sie so billig sind,
dass es sich für die Unternehmen nicht lohnt, umzusteigen.  

Wir müssen sicherstellen, dass dies ein Punkt ist, der,
Sie wissen schon, als Teil der Kosten berücksichtigt wird

der Abhängigkeit von Kohlenstoff zu halten.
Und deshalb ist es wichtig, den Übergang

weil die Kosten höher sind als die Gewinne, die wir
als die Gewinne, die wir erzielen.

Ich möchte Ihnen sehr dafür danken, dass
dass Jamie und ich heute zu Ihnen sprechen dürfen.

Xiye Bastida, Jaime Margolin, wir sind dankbar für
dass Sie Ihre Perspektiven mit uns teilen und uns daran erinnern, was

steht hier auf dem Spiel. Ich danke Ihnen. Wir wünschen
Ihnen viel Erfolg bei Ihren Bemühungen.


