Auf dem Weg zur Klimaneutralität
bis 2050 spielt das kommende Jahrzehnt eine

entscheidende Rolle. Es besteht die Notwendigkeit, entscheidende
Schritte zur Dekarbonisierung zu unternehmen.  

Und die Energiewende deutlich beschleunigen
Energiewende politisch, wirtschaftlich und gesellschaftlich

im kommenden Jahrzehnt. Dazu gehört die effektive
und weit verbreitete Einführung von erneuerbaren Energien

Technologien bei allen Endverbrauchern. Einschließlich grünem
Wasserstoff, aber auch die Umsetzung von Rahmenwerken

für grüne Investitionsaktivitäten und die Einbeziehung
der Zivilgesellschaft für den Energieanbieter.
 


 

Meine Damen und Herren, willkommen zurück. Und wir wollen
nun mit einem tieferen Einblick fortfahren. Wie wir hörten von

mehrere unserer Redner in der offenen Sitzung sowie
im Film, die nächsten neun Jahre dieses Jahrzehnts

wird absolut entscheidend sein. Die globalen Treibhausgas
Emissionen müssen jedes Jahr um 7,6 % sinken, wenn die

die Welt es ernst meint mit der Begrenzung des Temperaturanstiegs
auf knapp 1,5 Grad Celsius zu begrenzen. Und das ist nur

möglich durch dringende, transformative Maßnahmen zur
Förderung innovativer Technologien im Bereich der erneuerbaren Energien

Energiespektrum. Einschließlich grünem Wasserstoff,
über den wir soeben im Rahmen der

unsere offenen Sitzungen. Sowie neue Maßnahmen
zur Freisetzung grüner Investitionen und zur Hebelwirkung

die Beteiligung der Bürger und der Zivilgesellschaft.
Die Entscheidungen, die wir jetzt treffen, werden bestimmen, was

Welt, in der unsere Kinder leben. Können wir dieses Jahrzehnt zum
Grüne Dekade machen und bis 2030 den richtigen Weg einschlagen?  

Das ist das Thema unserer hochrangigen Podiumsdiskussion
Diskussion. Und bevor ich unsere Referenten vorstelle, möchte ich

möchte eine Frage aus dem Publikum stellen. Und ich sehe
dass viele von Ihnen bereits dabei sind, sie zu beantworten.  

Aber ich werde Ihnen ein wenig mehr Zeit geben
um dies zu tun. Unsere Frage lautet wie folgt: Ihrer Meinung nach,

wird die Welt bis zum Jahr 2030 auf einen
bis 2030? Und stimmen Sie weiter ab über

wenn Sie das möchten. Sie können die Slido-Funktion verwenden
die Sie in Ihrem Livestream-Fenster sehen, wenn Sie

einen Benutzer hier beim BETD registriert. Und wir werden
in einer Minute die Ergebnisse dieser Umfrage bekannt geben

nachdem ich unsere Redner vorgestellt habe. Und meine Damen und
meine Damen und Herren, ich werde unsere Einführungen sehr

hier und während der gesamten Konferenz kurz
damit wir möglichst viel Zeit zum Reden haben. Denn

alle unsere Panels sind zeitlich ziemlich kompakt.
Und ich möchte auch nur einen Hinweis auf unsere

Referenten, wären wir Ihnen sehr dankbar, wenn Sie
das Gleiche tun würden. Vor allem in diesem virtuellen Format.  

Die Einhaltung der Zeit ist von entscheidender Bedeutung. Deshalb werde ich
bitte ich Sie, Ihre Antworten auf 3 Minuten zu beschränken.

Minuten maximal in unserer ersten Fragerunde
und wenn möglich, alle kürzer

danach. Damit möchte ich nun beginnen
Patricia Espinosa vorzustellen, die unermüdliche

Exekutivsekretär der UN-Klimarahmenkonvention
zum Klimawandel. Ich freue mich, Sie wiederzusehen,

Patricia Espinosa. Leonore Gewessler, Österreichs
Ministerin für Klimapolitik, Energie und Mobilität,

Innovation und Technologie. Willkommen bei Ihnen. Großartig
dass Sie unseren Staat [Anruf unterbrochen] können

Herr Minister. Und ich freue mich sehr, Shanqing
Lin, die Vizeministerin der nationalen Energiebehörde Chinas

Verwaltung. Schön, dass Sie auch bei uns sind
Sir. Lassen Sie uns nun einen kurzen Blick darauf werfen

die Ergebnisse der Publikumsbefragung
bevor wir eine Frage an unser Gremium stellen.

Okay. Wir sehen das dort. Es gibt einen großen Anteil
für die Optimisten hier. Sechsunddreißig Prozent, ja, 32 Prozent,

nein. Und die "Vielleicht"-Stimmen sind gleichauf mit
den Nein-Stimmen. Also, alles in allem

Viele Menschen sind skeptisch oder glauben, dass wir nicht
auf dem richtigen Weg. Lassen Sie mich eine Frage an alle stellen, die

Podiumsteilnehmern und dann werde ich direkt nach unten gehen
das Panel. Und die Frage lautet wie folgt: In Anbetracht der

Bedeutung des aktuellen Jahrzehnts, in dem wir uns befinden
würde ich gerne damit beginnen, Ihre Meinung zu erfahren.

was sind die dringendsten Schritte, die im Energiesektor
die bis 2030 im Energiesektor unternommen werden müssen?  

Was muss getan werden, wenn es uns ernst damit ist
auf der "Ja"-Seite zu stehen? Patricia?

Vielen Dank, Melinda, für die Gelegenheit, an diesem
an diesem sehr wichtigen Gespräch teilzunehmen.  

Ja, es wird sehr schwierig sein.
Aber wir haben eine noch nie dagewesene Chance.  

Wir haben eine noch nie dagewesene Chance, denn
wir müssen unsere wirtschaftliche Antwort nutzen, um

für eine widerstandsfähige, nachhaltige Wirtschaft
für unsere sauberere, grünere und gesündere Zukunft.  

Wir wissen, dass wir inzwischen an den Anstrengungen arbeiten müssen
Anstrengungen von 50 Billionen und mehr. Also, mein

Die Botschaft lautet: Gebt es richtig aus, um die
die klimaresistenten Wege zu beschreiten, die das Pariser

Die Vereinbarung zeigt. Die Bedeutung, die Dringlichkeit
und die finanziellen Gründe für eine grüne Transformation

in allen Sektoren ist in der Vereinbarung dargelegt.
Es gibt drei wichtige Schritte für Staat und

nichtstaatliche Akteure auf dem Weg ins Jahr 2030. Erstens, wie ich
wie gesagt, an das Pariser Abkommen angleichen. Und zu handeln

zwei Krisen gleichzeitig zu bewältigen. Die Pandemie hat nicht
den existenziellen Notfall des Klimawandels nicht aufgehalten.  

Aber der Aufschwung kann dazu beitragen, dieses Problem zu lösen.
Zweitens: Umsetzung des Pariser Abkommens.  

Fünf Jahre nach Verabschiedung des Abkommens,
sind die Verhandlungen über seine vollständige Umsetzung noch

nicht abgeschlossen. Und das muss auf der COP26 erreicht werden.
Und Versprechen. Insbesondere Verpflichtungen zur Unterstützung

Entwicklungsländern, einschließlich der Mobilisierung
von hundert Millionen. Und dies ist wichtig

denn wir sehen all diese sehr ehrgeizigen Pläne
Pläne wie das Abkommen der Europäischen Union.

Wo, wenn wir nicht das Notwendige tun, um
die Bemühungen in den Entwicklungsländern zu unterstützen

in den Ländern, die über die Mittel verfügen, um die
alle Anstrengungen, die unternommen werden

die in den fortgeschrittensten Volkswirtschaften gemacht werden sollen
unterminiert werden. Daher ist es sehr wichtig

dass wir auch sehen, dass die Unterstützung für die
Transformation überall auf der Welt stattfindet

ist wirklich ein wesentlicher Bestandteil des
Paket von Maßnahmen und Entscheidungen, die wir treffen müssen.

Wir hören viel über die Ziele 2030 und
die 2050-Ziele. Aber die Verpflichtungen bis 2030

sind noch nicht erfüllt worden. Und hier geht es
grundsätzlich um die Unterstützung der Entwicklungsländer.  

Wir müssen in der Lage sein zu vertrauen. Wir müssen also
Vertrauen aufbauen, dass das, was wir einseitig tun werden und

die Verpflichtung auf neue Ziele wird erfüllt werden.
Und dafür müssen wir die Ziele erfüllen

und Verpflichtungen, die zuvor eingegangen wurden.
Es gibt ein sehr wichtiges Beispiel.  

Die Staaten sollten ihre aktualisierten
Klima-Aktionspläne Ende letzten Jahres vorlegen. Mehr

mehr als die Hälfte nicht. Und es ist wahr. Die Pandemie
hat das Funktionieren in vielen Ländern beeinträchtigt. Aber

in anderen Fällen war es einfach keine Priorität. Also der
dritte Punkt ist, dass wir alle Indizes sehen müssen

bis zur COP26. Der jüngste Bericht über die Indizes zeigt, dass
dass wir noch sehr, sehr weit von der Erreichung der

Ziel. Und die Indizes müssen so ehrgeizig wie möglich sein
möglich sein. Und diese Pläne werden einmal pro Jahr geprüft

fünf Jahren. Bis 2025 wird sich das Zeitfenster
wahrscheinlich geschlossen sein. Wir machen Fortschritte,

das ist wahr. Aber nicht schnell genug und wir
müssen uns dessen sehr bewusst sein.

Das Jahr 2021 ist also entscheidend. Und Sie haben Recht. Dieses Jahrzehnt
ist der Schlüssel. 2021 ist der Schlüssel, weil dies ein Moment ist

wo wir Entscheidungen treffen müssen. Wir müssen
die Wiederaufbaubemühungen auf Paris abstimmen.  

Wir müssen vergangene Versprechen erfüllen und die
Verhandlungen und müssen alle verbleibenden

dieses Jahr. Ich übergebe an Sie, Melinda.
Vielen Dank, Patricia Espinosa

aus dem Rahmenwerk der Vereinten Nationen zum Klimawandel
Klimawandel. Dieselbe Frage nun an den Rest unserer

Panel. Herr Minister Gewessler, was sind die wichtigsten Schritte, wenn
wenn wir diese Ziele bis 2030 wirklich erreichen wollen?

Ich danke Ihnen. Diese Debatte kommt zur rechten Zeit. Wir befinden uns in einem
entscheidendes Jahrzehnt. Wir sind die letzten Politiker, die

kann das Versprechen von Paris einlösen. Und es ist unsere
Pflicht, künftige Generationen nicht im Stich zu lassen. Und es ist eine

entscheidendes Jahr, 2021. Es ist das Jahr, das die meisten
die Art und Weise, wie wir jetzt handeln, an der Kreuzung von

diese beiden Krisen, mit denen wir konfrontiert sind. Die COVID-Krise
und die Klimakrise werden über unseren weiteren Weg entscheiden

zu einer entschlosseneren Zukunft. Und eine entscheidende Zukunft
und Jahr. Und für die Einlösung des Versprechens der

Pariser Abkommen, insbesondere im Energiesektor.
Wir haben zwei absolut unschlagbare Optionen. Wir brauchen

Wir müssen kräftig investieren und die Effizienz steigern.
Und wir müssen Fortschritte bei der Ersetzung von

fossile Brennstoffe und Kernenergie durch erneuerbare Energien zu ersetzen.
Das sind zwei Optionen, die absolut nicht zu bereuen sind

die wir zur Verfügung haben und die wir bis zum
alle ab 2021. Was wir in Australien tun, wir

kürzlich über unser neues Gesetz für erneuerbare Energien entschieden. Das
wird für die erneuerbaren Energien sorgen. Unser Ziel ist es

bis 2030 100 % Strom aus erneuerbaren Energien zu erzeugen. Das
bedeutet, dass 50 % der Kapazität für erneuerbare Energien in nur 9

Jahre. Große Aufgabe. Braucht einen stabilen, guten politischen
Rahmen. Und wir arbeiten auch auf der Seite der Effizienz

mit besonderem Schwerpunkt auf Verkehr und Gebäude
da dies zwei Schlüsselsektoren in dieser Hinsicht sind

mit einer großen Renovierungswelle und mit einem Schwerpunkt auf
Umgestaltung des Verkehrs- und Mobilitätssektors

auch auf Effizienz und erneuerbare Energien zu konzentrieren.
Dies muss jedoch in zwei wichtige Punkte eingebettet werden

Prozesse, mit denen wir konfrontiert sind. Die eine Sache ist
dass es einer europäischen und globalen Koordination bedarf.  

Auf europäischer Ebene halte ich es für entscheidend, dass wir

den Green Deal weiter vorantreiben. Dass wir nicht nur
ein ehrgeiziges Klimagesetz verabschieden, sondern die Fit

for 55-Paket erfüllt den Auftrag des
Green Deal. Und zweitens müssen wir sehr aufmerksam sein

klar. Die Energiewende wird nur dann ein Erfolg sein
wenn wir unsere Gesellschaften mit ins Boot holen. Und

das bedeutet Dialog. Das bedeutet einen gerechten Übergang.
Und dies bedeutet vor allem, unsere Bürger zu machen,

unsere Bürger zu Akteuren der Energiewende zu machen.
Und das sind nur vier Punkte, die wir meiner Meinung nach brauchen

auf die wir uns insbesondere im Jahr 2021 konzentrieren sollten.
Ich danke Ihnen vielmals,

auch für diese Betonung des öffentlichen Diskurses und der
Akzeptanz. Lassen Sie mich nun zu Minister bin

Salman. Dieselbe Frage an Sie, die wichtigsten
wichtigsten Schritte, die unternommen werden müssen.

Guten Tag, und
Ihre Exzellenz, der Präsident der Kommission.  

Ich denke, wir in Saudi-Arabien haben immer demonstriert
und zuletzt auf dem letzten G20-Gipfel im vergangenen Jahr.  

Wir haben mit allen G20-Ländern zusammengearbeitet
Ländern zusammengearbeitet, um sicherzustellen, dass wir eine gute

wesentlich mit der Schlussfolgerung unserer Aktivitäten
für die G20 in Bezug auf die Erklärung, die in der

ausgestellt. Es gibt eine ganze Reihe von Dingen, die Leute
und spricht viele dieser aktuellen Themen an

die Anlass zur Sorge geben. Um nur einige zu nennen: Die Kohlenstoff
Wirtschaft wurde als ein guter Weg nach vorne anerkannt.

Wir wollen sicherstellen, dass wir auch als
zuverlässiger, langfristiger Kohlenwasserstoffproduzent

wird sich nicht scheuen, Teil der Lösung zu sein.
In der Tat habe ich es auf mich genommen, die Regierung

hat es auf sich genommen, dass wir nicht nur
Teil der Lösung sein wollen. Eigentlich sollten wir

Entwicklung einiger Lösungen und ernsthafter Lösungen
die uns helfen sollen, die Bedenken zu zerstreuen, die es

in Bezug auf den Klimawandel waren.
Deshalb wollen wir ein Beispiel sein für

viele der Kohlenwasserstoffproduzenten darin, wie wir
wir uns verhalten und der Welt zeigen, dass wir

bahnbrechende Lösungen. Wir brauchen die Unterstützung und
Zusammenarbeit mit Deutschland. Wir finden Technologie

   Technologie und Innovationen ist der richtige Weg.
Wir nehmen aber auch die Herausforderung an

einige der Lösungen durchzuführen.
Wir führen zum Beispiel grüne

Wasserstoff in großem Maßstab. Wir stellen um
Verbrauch unseres Sektors auf einen Anteil von 50 % erneuerbarer

und 50 % des Gases. Auch beim Gas sorgen wir
sicherstellen, dass wir bei der Gasproduktion weiterhin

haben eine gute, wenn nicht die beste Bilanz auf dem Planeten
Erde in Bezug auf Emissionen in Aktivitäten. Die Flüssigkeit

Verlagerung, die wir in diesem Jahr einführen werden
dieses Jahr einführen werden, mit dem Ziel, unsere

Erdölverbrauch und alle
Aktivitäten noch besser gemacht werden. Wir haben eine

enorme Einsparungen in Bezug auf Emissionen.
Wir sind an so vielen internationalen

Aktivitäten. Um nur einige zu nennen, Mission
Innovation, Ministerium für saubere Energie, Kohlenstoffsequestrierung, Führung

Forum. Und wir engagieren uns für die Schaffung einer
Plattform zu schaffen. Ich denke, die Kommission und jeder

innovativ sein können, wie man
kreativ und integrativ zu sein. In Anbetracht der

nationalen Situationen in jeder dieser
Ich würde sie als ernsthaft bezeichnen

Teilnehmer. Ich denke, ich hoffe
   dass wir nicht, dass wir

haben zweifelsohne unsere Ernsthaftigkeit und unsere
Ernsthaftigkeit und unsere Fähigkeit, mit anderen zusammenzuarbeiten.

Ich glaube, dass in unseren Indizes, die wir im Jahr
2015 vorgelegt haben, eine Menge aussagen. Wenn wir einreichen, denn wir sind

wie unser Kollege sagte, nur bis 2025 einreichen müssen
gesagt hat, werden wir mehr sehen. Und wir werden sehen

weil wir ehrlich glauben, dass es eine Menge
viel beizutragen und viel zu nutzen gibt.  

Wenn wir uns langfristig als
Kohlenwasserstoffproduzent zu bleiben, müssen wir

innovativ genug und kooperativ genug, um
sicherzustellen, dass diese Kohlenwasserstoffressourcen

besser zu monetarisieren. Deshalb haben wir
auch ein großes Programm gestartet. Es heißt eigentlich

das Nachhaltigkeitsprogramm. Mittel und Wege finden
Mittel und Wege zu finden, um den Kohlenwasserstoff auf unterschiedliche Weise zu nutzen.  

Insbesondere in Bezug auf Material, das
nicht in irgendeiner Weise unsere Tätigkeit beeinträchtigen,

die Umwelt in keiner Weise zu beeinträchtigen.
Selbst wenn man also davon ausgeht, dass, selbst wenn der Markt

schrumpfen könnte, hätten wir die Möglichkeit
die Möglichkeit, unser Los mit der Monetarisierung zu verbessern und

Gewinnung der natürlichen Ressourcen auf
besser, effektiver und effizienter zu fördern.

effiziente Weise. Und sicherlich auch angemessener
zum Erhalt und zur Bewahrung des Klimas.  

Wir demonstrieren und wir warten darauf
demonstrieren und werden zeigen, was wir

was wir getan haben und was wir tun werden
hoffentlich am Ende dieses Jahres auf der COP26.  

Wir werden zeigen, dass wir punkten
und gut punkten können, wenn es um

die vier Rs der Kohlenstoffkreislaufwirtschaft.
Wir werden zeigen, wie viel wir einfach

demonstrieren, wie viel wir für die
die Reduzierung der Effizienz

und die Umstellung auf erneuerbare Energien. In Bezug auf
Recycling, Wiederverwendung und wie unser Freund von der

EU-Kommission, auf die der Präsident einging, nämlich
und wie man eine größere Rolle bei der Bewahrung

dieser Bemühungen, um sicherzustellen, dass die Senken
geschützt werden. In der Tat sollten Waschbecken

erweitert und verbessert. Ich danke Ihnen.
Herr Minister, ich danke Ihnen vielmals.  

Lassen Sie mich nun zu Staatssekretär Kumar
aus Indien. Indien hat in den letzten Jahren beeindruckende

Fortschritte im Bereich der erneuerbaren Energien. In Anbetracht der
Zeit werde ich Sie bitten, ein paar Worte zu sagen

über die wichtigsten nächsten Schritte zur Erreichung Ihrer
Ziele für erneuerbare Energien und welche Ziele Sie

in den kommenden neun Jahren anstreben wird.
Ich danke Ihnen vielmals,

Eure Exzellenz. Es ist mir eine große
es ist mir eine große Freude, auf diesem Forum zu sprechen

über unsere Kohlenstoffemissionen. Und das kommt vom
der Ministerin, und wir treffen uns diese Woche.  

Und wir haben eine Gruppe von Entschließungen. Das ist
die größte Herausforderung für die Menschheit und auch für uns.  

Und für das Land und die durchgeführten Maßnahmen
den Plan als Verpflichtung zur Verbesserung unserer Bedingungen.  

Und wir werden eine Energieexpansion haben, die
Wir werden dafür kämpfen, sie zu erhöhen. Und

bis zum Jahr 2032 auf 175 Gigawatt zu kommen.
Und wir wollen schon früher daran arbeiten. Und wir

sind ebenfalls verpflichtet, bis 2030 die volle Energieversorgung zu erreichen.
Die Erweiterung bringt die Herausforderung der Macht.  

Zusätzlich zu den Strom- und Wasserkraftwerken werden wir auch die
   Wasserstoff und Wasserstoffemissionen. Und wir sind

sehr bald ein sehr ehrgeiziges und schnelles
sehr ehrgeiziges und schnelles Projekt für und

Wir denken auch über die Emissionen nach, und die sind
ehrgeizig. Und wir werden daran arbeiten, die

Ziel: Null Emissionen und volle Effizienz. Und
das ist bis 2035. Und wir arbeiten darauf hin.

Der Schwerpunkt sollte eine sicherere und die
Stromerzeugung sein. Und wir haben Wege beschritten, um

Schauen Sie sich die Effizienz von Kraftwerken an.
Und es gibt alte und ineffiziente Anlagen,

und sie haben Einheiten von rund 16 Gigawatt
in den letzten Jahren. Und wir arbeiten an

unsere Technologie. Und um die Technologie für den Antrieb
unsere Emissionseinheiten zu betreiben. Wir haben auch beschlossen, dass

von ihren 270, alle haben superkritische
Technologie. So, wie die besten bei Emissionen zu sein.

Wir sind auch dabei, unsere kohlebasierten
unsere kohlebasierten Kapazitäten in die

besten Anlagen und arbeiten an der gesamten Elektrizität in
nächsten Jahren. Und wir schauen uns den Markt an

der Welt. Wir sind Energie-Effizienz-Ziele

und ich bin gerne bereit, diese Energieeffizienzziele
Ziele mit. Wir haben Tonnen um # bis 20 erreicht.  

Und wir haben es jetzt mit 300 Millionen
Tonnen Kohlenstoff und Emissionen. Und ich habe eine

dass dies eine sehr beeindruckende Leistung ist,
und wir arbeiten daran, die Indizes zu erreichen.  

Und wir haben die Emissionsrate,
viel niedriger als der Weltdurchschnitt.

Und wir haben eine Reduzierung der Emissionsintensität um 24
Emissionsintensität bis 2016. Und wir sind

Indien hat sich bereits auf den Weg gemacht
Fahrplan mit erheblichen Fortschritten begonnen.  

Aber das Erreichen und wir arbeiten
um zukünftige Emissionsziele zu erreichen.  

Und wir sind eine der größten Volkswirtschaften der
Welt. Und vielleicht die einzigen großen Volkswirtschaften, die

auf dem Weg, dies zu erreichen. Und das verdanke ich wirklich
ihnen. Und im letzten Jahr haben wir daran gearbeitet, und

den Geist, danke.
Ich danke Ihnen vielmals,

Staatssekretär Kumar. Und jetzt kommen wir zu China
und Vizeminister Lin. Und Herr Lin, es war

auf der Konferenz mehrfach erwähnt, dass
Präsident Xi im vergangenen September ein Versprechen gegeben hat

zur Dekarbonisierung Chinas vor 2060. Letzte Woche
haben Sie den langen Plan mit den längeren

Vision bis 2035. Welche Schritte unternehmen Sie jetzt
jetzt und in den nächsten Jahren

China auf den Weg zu bringen, um das
das große Ziel der Kohlenstoffneutralität vor 2060 zu erreichen?

Sehr geehrte Moderatorin, sehr geehrte Damen und Herren, ich freue mich sehr, dass ich beim siebten Berliner Energiewendedialog dabei sein kann.

Und auf der UN-Generalversammlung im letzten Jahr haben wir tatsächlich unsere Emissionsziele bekannt gegeben, die wir beabsichtigen

Neutralität zu erreichen, und wir haben einige Maßnahmen ergriffen, spezifische Maßnahmen.  Wir brauchen zum Beispiel saubere Energie.

Wir brauchen effiziente Energie.  Vor allem müssen wir unseren Energieverbrauch senken.  Wir müssen die Menge aktiv erhöhen

der erneuerbaren Energien.  Und wir müssen auch den Anteil an sauberer, erneuerbarer Energie wie Wasserkraft erhöhen.

Und wir müssen Technologien zur Energiespeicherung entwickeln.
Wir brauchen intelligente Stromübertragungs- und -verteilungssysteme.

Und wir müssen dafür sorgen, dass erneuerbare Energien und† Energie zum Hauptpfeiler unseres Energiemixes werden.

Im Industriesektor hat vor allem China bereits den Weg nach vorne gewiesen.  In der Tat sind wir in der Lage

um die Standards zu erreichen, die wir uns selbst setzen. Wir versuchen zum Beispiel sicherzustellen,† dass dies im Straßenverkehr geschieht.

  Wir wollen einen maßvollen Einsatz von Energie und Rohstoffen im Straßenverkehr und wir wollen einen umweltfreundlichen Lebensstil erreichen.

Dies gilt insbesondere für die Frage, wie wir traditionelle Energiequellen durch elektrische Energie ersetzen können.

Wie können wir den Pro-Kopf-Energieverbrauch Chinas senken?  Oder wie können wir ihn in Bezug auf das BIP senken?

Und die dritte Frage lautet: Wie können wir beim Aufbau einer neuen Infrastruktur für saubere Energie einen Durchbruch erzielen?

Wie können wir eine kohlenstoffarme Wirtschaft erreichen?  Wie können wir neue Materialien verwenden?  Wie können wir neue Materialien nutzen, um Energie zu sparen?

Wie können wir sicherstellen, dass der Fortschritt von Wissenschaft und Technik uns das ermöglicht?  Und dann können wir auch darüber nachdenken, welche Maßnahmen wir ergreifen müssen, um

einen ganzheitlichen kohlenstoffarmen Lebensstil in unserer Gesellschaft zu haben.  Und insbesondere das, was wir einen "grünen Lebensstil" nennen.

 ist ein Ziel, das wir verfolgen, und die chinesische Regierung arbeitet wirklich sehr hart an diesen Zielen.  Und wir versichern, dass wir uns darauf verlassen können

auf die Unterstützung unserer gesamten Bevölkerung angewiesen, wenn wir unsere ehrgeizigen Ziele für 2030, für 2060 verfolgen.  Und wir freuen uns auf

die Zusammenarbeit mit der Weltanschauung zu intensivieren, und ich freue mich darauf, mit Ihnen zusammenzuarbeiten, um die Klimaprobleme der Welt zu lösen.  Ich danke Ihnen.

Vielen Dank, Herr Vizeminister Lin.
Und mit Blick auf die Uhr, liebe Redner,

Ich komme nun zu unserer abschließenden Runde
Diskussion übergehen. Es tut mir sehr leid, aber wie ich schon sagte,

wir haben heute einen sehr engen Zeitrahmen. Deshalb möchte ich
möchte ich Sie alle bitten, sich zu diesem Thema zu äußern: Was sind die

Welche größten Herausforderungen sehen Sie auf dem Weg bis 2030?
Auf dem Weg zur Dekarbonisierung und zum Klima

Neutralität? Und wie kann die internationale Zusammenarbeit
helfen, diese Herausforderungen zu meistern. Sie alle sind

an verschiedenen Formen der internationalen
Partnerschaft. Ich möchte Sie bitten, zu sprechen

bitte speziell auf diesen Punkt eingehen, denn er wurde
hier heute schon mehrfach betont wurde. Diese

wird nur funktionieren, wenn es sich um eine international konzertierte
Aktion ist. Patricia Espinosa sagte uns zu Beginn

des Gesprächs geht es um Zusammenarbeit.
Vor allem mit Entwicklungs- und Schwellenländern.  

Geradewegs die Platte hinunter. Größte Herausforderung und
wie die Zusammenarbeit hilft, sie zu bewältigen. Sehr geehrte Redner,

maximal 8 oder 9 Minuten dafür. Also, bitte
Sie Ihre Antworten bitte kurz und bündig, wenn Sie möchten. Patricia

Espinosa, fangen Sie bitte an.

Ja, Melinda, Zusammenarbeit ist erforderlich, weil
die Klimakreuzfahrt eine existenzielle Bedrohung ist

für die Menschheit. Nur durch Zusammenarbeit können wir
sie anzugehen. Und Zusammenarbeit brauchen wir übrigens

und zwar nicht nur international. Wir brauchen sie in allen
Gerichtsbarkeiten. Über alle Ministerien in den Regierungen hinweg

und auf den Privatsektor abgestimmt. In dem
Energiesektor, der eine so wichtige Rolle spielt

um die Ziele des Pariser Abkommens zu erreichen,
brauchen wir Zusammenarbeit, um sie zu erreichen. Wir müssen

die Nutzung fossiler Brennstoffe deutlich zu reduzieren. Wir müssen
auf kohlenstoffarme Energieträger umsteigen, in

kohlenstoffarmer Energie und nutzen unsere derzeitige Energie
effizienter nutzen. Das ist eine Menge, eine Menge. Eine große Agenda.

Aber die gute Nachricht, die wir heute von den Rednern gehört haben
heute gehört haben, ist, dass es rasche Verbesserungen gegeben hat

in der Technologie. Und es gab eine
der Technologie, die wir gesehen haben

mit Wind- und Sonnenenergie. Und wir wissen, dass wir
wir sehen, dass es wichtige Investitionen in

neue Technologien wie grüner Wasserstoff.
Wir haben also wirklich noch einen langen Weg vor uns.  

Generalsekretär hat einige Punkte zusammengestellt, um
um dieses Ziel zu erreichen. Er hat die Länder dazu aufgerufen

diesen kohlenstoffarmen Strom zu nutzen, um den Bau
den Bau neuer kohlebefeuerter Kraftwerke

und die Stilllegung der bestehenden Kohlekraftwerke.
Er forderte eine Begrenzung des Baus von

neue gasbefeuerte Kraftwerke und auch den
Autos, die mit Benzin betrieben werden, durch solche zu ersetzen, die

Elektrizität. Das ist etwas, das langsam
passiert. Aber wir müssen das noch beschleunigen.

Bei diesem Übergang geht es also nicht nur um die
Technologien. Er erfordert Veränderungen auf nationaler

Ebenen. Es braucht wirklich eine Menge Politik, die
richtige Politik, den richtigen Rechtsrahmen. Und

das ist sehr wichtig. Und das ist auch
ein Bereich, zu dem die NDCs einen Beitrag leisten können.  

Denn in diesen Plänen können die Regierungen diese
Politik festlegen. Sie können Kohlenstoffpreise festlegen. Sie können uns

sehr spezifische Ziele in Bezug auf unsere Subventionen für fossile
Subventionen für fossile Brennstoffe. Sie können die Nachfrage nach fossilen Brennstoffen verringern.

Der Übergang muss also auch auf
einer gerechten Weise erfolgen. Also, die Pläne, die wir brauchen,

für alle arbeiten müssen. Wir müssen wir sollten niemanden
niemanden zurücklassen. Und es muss fair sein für

alle. Es ist also eine sehr, sehr anspruchsvolle Agenda.
Aber ich bin sicher, dass wir mit internationaler Zusammenarbeit,

wir können es schaffen. Wir brauchen die Unterstützung der
der Finanzwelt, um sich ebenfalls an die

mit dem Pariser Abkommen. Die Investoren müssen
in diese neue, bessere Zukunft investieren.

Und wir müssen alle anderen mit ins Boot holen. Unternehmen,
Städte, die Zivilgesellschaft und Einzelpersonen.  

Beschleunigen Sie also, was wir bereits sehen
aber noch nicht in dem Maße, wie es erforderlich ist.  

Ich übergebe an Sie, Melinda.
Ich danke Ihnen vielmals,

Patricia. Wir werden eine Reihe dieser Themen aufgreifen
Themen aufgreifen, darunter auch die Rolle der Städte,

und die Rolle der lokalen Behörden in den folgenden
Sitzungen hier auf dem BETD. Leonore Gewessler,

Patricia erwähnte Kohle. Österreich hat keine
Kohle. Sie haben sich eine sehr anspruchsvolle Aufgabe gestellt

Ziel für erneuerbare Energien. Einhundert Prozent bis 2030.
Sprechen Sie kurz darüber, wo die Zusammenarbeit Ihnen helfen kann

ankommen.

I wir stehen vor einem globalen Notfall
mit der Klimakrise. Und

wie Patricia Espinosa sagte, alle an Bord.
Wir müssen landesweit liefern. Das ist also der Grund,

sehr hart an der Schaffung aller Eckpfeiler für die
Energiewende, die wir brauchen. Wir müssen das tun und

Unterstützung auf internationaler Ebene und in der
Region. Denn ich denke, viele der Lösungen von

Definition wird europäisch, ja sogar global sein.
Wasserstoff ist grüner Wasserstoff ist nur ein Beispiel.

Die Zusammenarbeit, so denke ich, und das ist es, was
uns dabei leiten muss, muss eine

Werkzeug, um unsere Ziele zu erreichen. Getreu dem
dem Pariser Abkommen. Eine Antwort auf die Zukunft geben

Generationen über die größte Krise der Menschheit
der Menschheit. Die Klimakrise. Also, wenn Sie fragen würden

in Ihrer ersten Frage, was wären die größten
Herausforderungen, die ich in diesem Bereich sehe? Denn ohne Zweifel,

Dies ist ein Projekt, bei dem wir uns auf große
Veränderungen. Die Herausforderung besteht darin, die Ziele zu erreichen

Tempo und die Dringlichkeit, die wir bei diesem Übergang brauchen.
Und die Tatsache, dass wir niemanden zurücklassen können

bei diesem Unterfangen. Wir brauchen mutige und
mutige Politik zu diesem Zeitpunkt in

Zeit, eine bessere, grünere und widerstandsfähigere
Zukunft aufzubauen. Auch im Energiesystem,

bedeutet dies große Veränderungen. Der beste Weg, die
die Zukunft des Energiesystems vorherzusagen

ist es, sie zu gestalten. Und ich denke, das
ist unsere Aufgabe als Politiker. Auf nationaler Ebene,

in der europäischen und in der globalen Zusammenarbeit.
Ich danke Ihnen vielmals,

Herr Minister Gewessler. An Staatssekretär Kumar
erneut. Ich bitte um eine ganz kurze Antwort, bitte.

Ja, die wichtigsten
Veränderungen sind, dass die Technologie billiger wird

so schnell wie möglich. Denn wir sind gerade dabei
die Energie zu verkünden. Aber das erfordert

Energiequellen, die derzeit Batterie und
grüner Wasserstoff. Die Kosten für diese Technologien,

müssen sie sehr schnell auf die Ebene des Machbaren gelangen
schnell erreichen. Wir brauchen eine Menge internationaler

Zusammenarbeit bei der Arbeit an diesen beiden
zwei Technologien und wir brauchen mehr Technologie

aufkommen. Und diese Zusammenarbeit, wie in
Indien, ich nenne ein Beispiel, mit der Energie,

Jeder Staat muss uns Informationen geben. Die Frage
der Dichte und Verfügbarkeit. Und jetzt haben wir

erfolgreich bei der Integration auf nationaler Ebene.
Die gesamte Energie ist also im nationalen Netz. Wir können

der Stadt zugute kommen und auch eine bessere Stabilität aufweisen.
Für die Zukunft haben wir die Forderung nach

eine neue Initiative, eine Sonne, eine Erde, ein
Netz. Lasst uns so schnell wie möglich integrieren und wachsen

möglich, damit wir die Vorteile nutzen können. Und wir
können dafür sorgen, dass wir noch lebensfähiger sind.  

Der schwierige Teil ist auch die Marktintegration der
der grünen Energie. Indien hat sich erfolgreich

hat erfolgreich grüne Energie an den
unseren Strombörsen. Wir haben bereits eine grüne

Markt. Ein grüner Markt. Wir haben integrierte
Technologieentwicklung, internationale Zusammenarbeit

und Marktinnovation mit Energie. Ich danke Ihnen.
Ich danke Ihnen, Herr Staatssekretär. Und gerade

alle an die von Ihnen erwähnte Allianz
eine Sonne, eine Welt, ein Netz,

wird 140 verschiedene Länder über ein gemeinsames Netz verbinden
über ein gemeinsames Netz verbinden, um Solarstrom zu übertragen, wenn

es wird realisiert. Und nun zu Minister bin Salman.
Wir sind leider fast am Ende unserer Zeit angelangt.

Ich werde es einfach halten
und kurz halten. Sie haben die Frage gestellt, was zu tun ist.  

Ganz einfach. Wir sind mit den Verhandlungen fertig.
Wir sind jetzt in der Phase der Auslieferung

was wir ausgehandelt haben. Wir haben das Pariser
Abkommen, und wir arbeiten bereitwillig an der Umsetzung

was wir im Pariser Abkommen vereinbart haben.
Und jeder, der dieses Abkommen unterzeichnet hat, sollte

verpflichtet, sie auszuführen. Also, wir, ich
denke, wir sind über die Verhandlungen hinaus und

die Anwendung dessen, worauf wir uns geeinigt haben. Wenn
wir das, worauf wir uns geeinigt haben, ausführen müssen,

Ich denke, wir sollten die Bedingungen für die
Bedingungen und Konditionen des Abkommens. Das ist

es ist eine Vereinbarung für alle Emissionen in
alle Sektoren. Und dafür brauchen wir

genug, um sich mit dem Geist und den Einzelheiten der
dieser Vereinbarung einzugehen. Wir müssen auf die aktuellen

Umstände. Wenn Sie also eine
ganzheitliche Lösung, eine kollaborative Lösung,

und erwähnt, dass sie
alle Menschen einbeziehen und einbeziehen.  

Wenn Sie integrativ sein wollen, müssen Sie
auf die Umstände jedes Einzelnen achten

und alle, die sich mit Ihnen beteiligen wollen.
Und wieder müssen wir sicherstellen, dass Technologien und

Innovation für alle zugänglich sind. Und sicherstellen, dass die
die Anwendung dieser Technologien nicht zu

wenigen gegeben und von den am meisten
den am meisten benötigten Teilen. Wir haben,

zum Beispiel in der
Herr Minister, ich fürchte

Ich muss Sie an dieser Stelle unterbrechen, weil wir
die Zeit ist fast abgelaufen, und ich möchte auch

Ich komme zum letzten Redner. Ich danke Ihnen vielmals
dafür. Herr Vizeminister Lin, Ihre Gedanken,

bitte. Größte Herausforderung und wie die Zusammenarbeit
in einer Minute helfen können, wenn Sie so freundlich wären.
 

 


 

 

Nun, vielen Dank.  Ich werde wirklich versuchen, mich auf eine Minute zu beschränken.  Die erste Frage war: Was ist die größte Herausforderung für China?

Das bezieht sich vor allem auf die Optimierung der Energiestrukturen und die zweite Frage war, wo sieht sich China selbst?

Und wir versuchen natürlich auf allen Ebenen, den Energiesektor zu modernisieren.  Wir versuchen vor allem, saubere Energie voranzubringen.

Wir versuchen, unsere Spitzenströme besser abzudecken.  Und vor allem versuchen wir,† die Spitzenlast besser abzudecken.

Und wir wollen die Kohleverstromung von 70 % auf weniger als 60 % senken, was die Kohleverstromung und die erneuerbaren Energien betrifft.

ist auch ein wichtiges Thema.  Und wir haben mehr als hundert Gigawatt† 190 Gigawatt installierte Kapazität im Bereich der erneuerbaren Energien.

Und wenn man sich ansieht, welches Wirtschaftswachstum China immer noch erzielt, dann sind die Sicherheit und das Niveau der Energieversorgung

 und die Verteilung, und das ist ein sehr wichtiges Thema für uns.  Ich danke Ihnen vielmals.  Ich hoffe, ich habe meine Zeit nicht überschritten.  Vielen Dank an die Moderatorin.

Vielen Dank, Herr Vizeminister.
Und allen unseren Rednern danke ich sehr

schätzen Ihre Teilnahme an unserem
Panel. Sie haben uns wichtige Informationen

Impulse für unsere Diskussionen. Herr Minister Gewessler
ist zurück, damit ich mich auch von Ihnen verabschieden kann,

gnädige Frau. Ich schätze Ihre
Teilnahme. Vielen Dank und auf Wiedersehen.


