Meine Damen und Herren, John Kerry sagte kürzlich
dass, ich zitiere: "Die Klimakrise stellt junge

Menschen heute auf der Verliererseite der vielleicht
größten Abkehr von der Verantwortung einer Generation

in der Geschichte." Und das ist sicherlich
die Perspektive, die wir gerade gehört haben

von diesen beiden jungen Klimaaktivisten. Also, lassen Sie
zurück zu dem Thema, was wir auf unserer Ebene tun können

diplomatisch-multilateralen Ebene, um dies zu ändern
und insbesondere durch die Erneuerung der transatlantischen

Zusammenarbeit. Unsere nächste Podiumsdiskussion trägt den Titel
Die transatlantischen Bestrebungen im Bereich erneuerbare Energien sind in vollem Gange.  

Und dieser Titel, meine Damen und Herren,
verweist eindeutig auf die Tatsache, dass,

wie Joe Biden es schon oft gesagt hat, ist Amerika
ist zurück, wenn es um Klimapolitik geht.

Wie wir im Laufe des Tages bereits mehrfach darauf hingewiesen wurden
Laufe des Tages daran erinnert, dass eine der ersten Amtshandlungen von Präsident Biden

Maßnahmen war der Beitritt zum Pariser Abkommen. Und tatsächlich
wird die neue Dynamik auch von der Energiepolitik angetrieben.

Partnerschaften wie die, die hier auf dem
BETD zwischen der deutschen Regierung und Kanada. Also,

können wir die transatlantische Klimabrücke wieder aufbauen und erweitern
Transatlantische Klimabrücke wieder aufbauen und erweitern, die im Jahr 2008 eingerichtet wurde.

und sie in einem Wettlauf mit der Zeit wirklich durchführbar und wirksam zu machen?
ein Wettlauf mit der Zeit geworden ist? Wir möchten über Folgendes sprechen

die Chancen, aber auch die Herausforderungen
und die Prioritäten, wie wir vorankommen.

Und wir haben ein großartiges Gremium, das sich mit all diesen
diese Themen ansprechen. Ich werde unser Publikum bitten

sehr schnell zu Slido gehen und unsere erste Mentimeter-Frage beantworten
Mentimeter-Frage, unsere erste Publikumsumfrage für

uns. Das sehen Sie, wenn Sie ein registrierter Benutzer sind.
Sie sehen es auf Ihren Bildschirmen unter dem Slido

Fenster. Und wenn Sie dort einfach weitermachen und diese Frage beantworten
diese Frage beantworten, dann kommen wir in Kürze darauf zurück

nachdem wir alle unsere Redner vorgestellt haben.
Und nun ist es mir eine Freude, Ihnen

Ich möchte Ihnen unsere Redner vorstellen und werde mich
sehr, sehr kurz halten, um das Maximum an

unsere Zeit für die Diskussion, denn wir haben hier ein sehr
kompaktes Zeitfenster haben. Ich beginne mit der europäischen

Der EU-Kommissar für Energie, Kadri Simson. Großartig
Sie bei uns zu haben, willkommen. Wieder bei uns ist

der Klimabeauftragte des US-Präsidenten, der ehemalige
Außenminister John Kerry. Toll, dass Sie

für das Gremium bleiben könnte. Kanadas Minister
für natürliche Ressourcen ist bei uns, Seamus O'Regan.  

Außerdem ist der italienische Außenminister bei uns,
Luigi di Maio. Und Peter Altmaier aus Deutschland, der

der heute schon mit uns gesprochen hat, ist wieder bei uns.
Jetzt zurück in seinem Büro und virtuell bei uns.  

Und lassen Sie mich unsere Techniker fragen, ob wir jetzt
die Zuschauerumfrage auf den Bildschirm bringen können.

So haben alle unsere Redner auch eine kurze Gelegenheit
einen Blick darauf zu werfen. Wir hatten also gebeten, angesichts der

Transatlantische Bestrebungen für erneuerbare Energien, in welchen Sektor
würden Sie persönlich Geld investieren und warum? Weit

und bei weitem der größte Anteil dort sagt grünen
Wasserstoff. Wir sehen auch Offshore-Wind, Batterie

Lagerung. John Kerry erwähnte sogar die Batterie
Anlage, die gerade hier in der Nähe von Berlin gebaut wird

als ein transatlantisches Unterfangen. Das heißt, natürlich
natürlich Tesla, das diese Investition tätigt.  

Elektromobilität auch hier. Solarenergie, Wellenenergie,
Speicherung. Also, nur ein paar wenige Begriffe aus

unser Publikum. Ich danke Ihnen sehr dafür.
Nun möchte ich mit unserer interaktiven Diskussion beginnen

Diskussion mit unseren Referenten. Und wie ich schon sagte,
haben wir einen furchtbar engen Zeitplan. Also,

Ich werde Sie bitten, sich wirklich zu bemühen
Erklärungen abzugeben, die 3 Minuten oder weniger dauern.

und ich beginne mit einem Eröffnungsimpuls
von unserem Gastgeber Peter Altmaier. Bitte sehr.

Ja, hallo, alle zusammen. Guten Morgen, guten
Nachmittag, guten Abend, wo immer Sie sind.  

Ich freue mich wirklich sehr, heute ein so
ein so hochkarätiges Gremium zu begrüßen. Und ich war

begeistert und inspiriert von der Rede von John Kerry
vor ein paar Minuten. Sie war ein klares Zeichen für

Engagement und Führung. Und wir
brauchen und verdienen diese Führung.  

Denn wir sind jetzt alle in einer Situation, in der der
Druck durch Hoffnung ersetzt wurde. Wo die

An die Stelle des Zweifels ist die Bereitschaft zum Handeln getreten.
Aber das Zeitfenster ist sehr klein. Wenn

wir müssen den Berliner Energiewende-Dialogtag absagen
Dialogtag und die physische Präsenz vor einem Jahr

als Folge von COVID 19 waren wir alle irgendwie
deprimiert. Jetzt muss ich sagen, dass ich sehr glücklich bin und

erleichtert, dass so viele tausend Menschen rund um den
rund um den Globus unsere Diskussionen verfolgen können. Junge Menschen.  

Menschen aus allen Generationen. Menschen in
Entwicklungsländern, Schwellenländern,

und Industrieländern. Und wir müssen
unsere Fähigkeit und unsere Bereitschaft zur Leistung beweisen.

John Kerry hat es in seiner Grundsatzrede deutlich gemacht,
wir haben ein bisschen mehr als ein halbes Jahr

alle notwendigen Entscheidungsfindungen durchzuführen
um eine erfolgreiche COP-Sitzung zu gewährleisten

in Glasgow. Und das ist wichtig. Wir haben die
Amerikaner zurück. Wir haben viele industrialisierte

Länder, die sich verpflichtet haben, bis spätestens
Klimaneutralität bis spätestens 2050 zu erreichen. Wir haben die

Green Deal, als er beschlossen wurde. Europa schien
ein sehr seltsames Tier zu sein. Es schien ein

sehr isolierten Ansatz. Jetzt wird er von
so viele andere. Und das gibt uns die Möglichkeit

um diese Energiewende, diesen Klimaschutz
Klimaschutz billiger zu machen als er sonst wäre.

Damit es schneller geht, als es sonst der Fall wäre.
Und das bedeutet, dass wir die Zusammenarbeit verbessern müssen.  

Alle Schlüsselwörter, die Melinda erwähnt hat
Melinda erwähnt hat, sind so enorm wichtig. Energie

Der Übergang ist eine systemische Herausforderung. Und wir müssen
die erneuerbaren Energien ausbauen. Wir müssen die

Ausstieg aus Kohle und fossilen Brennstoffen so schnell wie möglich.
Wir müssen dafür sorgen, dass die Sektorkopplung

zwischen den verschiedenen Sektoren erreicht wird
in denen Energie verbraucht wird.

In Deutschland haben wir in der Tat eine Rolle gespielt bei
die Nutzung erneuerbarer Energien zu fördern, indem wir

die hohe Gebühren für die Tarife vorsehen. Das war extrem
teuer. Aber heute haben die erneuerbaren Energien

in vielen Ländern und vielen Bereichen wettbewerbsfähig werden
Bereichen. Als ich zum Sekretär der Europäischen Kommission ernannt wurde

Energie und Energie in Deutschland fast zehn
Vor fast zehn Jahren waren es über 10 Kilo, die gefangen wurden,

und heute liegt sie unter 4. Heute sehen wir, dass Solarpacks
ohne jegliche Veränderung realisiert werden.  

Das ist es, was wir erreicht haben. Wir müssen
unsere Erfahrungen teilen. Wir müssen davon profitieren

aus der Zusammenarbeit. Und ich sehe mit großer Hoffnung
all die neuen Initiativen zur Förderung von Wasserstoff

Lösungen. Wasserstoff ist eine Art fehlendes Glied.
Er ist ein fehlendes Glied, denn wenn man bleiben will

wettbewerbsfähig, und Sie wollen Ihre
Industrien. Sie wollen grünen Stahl produzieren,

Grüne Chemie. Grüne Metalle. Und
andere Produkte. Dann brauchen Sie Wasserstoff.

Grüner Wasserstoff, hergestellt aus erneuerbaren Energien
um dies zu ermöglichen. Wir wissen, dass wir vielleicht

bis 2035 grünen Stahl produzieren. Wir wissen, dass
wir in vielen Bereichen grüne Produkte herstellen können.  

Und wir haben jetzt gesehen, dass es eine Dynamik gibt.
Eine Dynamik, die Unternehmen und Privatpersonen inspiriert

Unternehmen, um ihren eigenen Wandel zu vollziehen.
Wir müssen dafür sorgen, dass erneuerbare Energien

bleibt zu erschwinglichen Preisen verfügbar. Wir müssen
dafür sorgen. Und wir müssen als Industrieländer beweisen

Länder, in denen wir zeigen können, dass Wohlstand,
Wettbewerbsfähigkeit und Klimamaßnahmen miteinander vereinbar sind

damit andere Länder, auch Entwicklungsländer
Länder, und die ärmsten Länder,

werden unserem Beispiel folgen und davon profitieren.
Das ist eine Herausforderung. John Kerry unterstrich und

betonte, wie wichtig es ist, schnell zu handeln.
Und tatsächlich, nach 30 Jahren enormer Anstrengungen,

haben wir erkannt, dass wir die niedrig hängenden Früchte haben.
Viele davon. Aber wir sind immer noch viel zu langsam und

viel zu spät, wenn wir unsere ehrgeizigen Ziele erreichen wollen.
Ziele erreichen wollen. Und deshalb können wir die Verzögerung nicht gebrauchen.  

Wir müssen das nächste Jahrzehnt nutzen, um wichtige Fortschritte zu
Fortschritte zu erzielen und den Investoren zu sagen, dass es sich nicht um

ein Hype. Das ist etwas, das in allen unseren Ländern zur
Politik in allen unseren Ländern. Deshalb,

Ich freue mich sehr über diese transatlantische Zusammenarbeit.
Wenn wir gemeinsam eine Führungsrolle übernehmen können.  

Wenn wir unsere Kräfte bündeln können. Wenn wir überzeugen können
Länder wie Japan, Südkorea, China

und viele, viele andere folgen werden, dann werden wir
einen Unterschied machen. Vielen Dank, dass Sie mitmachen.

Vielen Dank, Herr Minister Altmaier. Und
gleich wollen wir noch ein bisschen bohren

wie wir den Wohlstand triangulieren,
Klimaschutz und Wettbewerbsfähigkeit. Aber zuerst,

einen zweiten Input aus unserer Diskussion. Als diesjähriger
hat Italien als diesjähriger G20-Präsident die entscheidende

Rolle bei der Koordinierung der Klimamaßnahmen im
im Vorfeld der COP26. An den italienischen Minister,

Herr Luigi di Maio, wenn Sie so freundlich wären.
Ich danke Ihnen. Und die Berliner Energie

Transition Dialogue, ich danke Ihnen für die Einladung
und ich freue mich sehr, an einer so renommierten Veranstaltung

und mit Ihnen einige Eindrücke aus Italien und
und die Themen dieses Panels. Leider,

Ich fürchte, ich kann nicht an der
für die Q&A bleiben, weil ich gehen muss

für die parlamentarische Arbeit. Ich bedaure das sehr
das. Meine Kollegen und die Jugend, die Abgeordneten,

Lieber John Kerry, wir haben heute über folgende Themen gesprochen
das transatlantische Streben nach erneuerbaren Energien

im Kampf gegen den Klimawandel.
Wir sollten vielmehr das Klima in Beziehung setzen,

es muss klar sein, wie der Klimawandel
in den letzten anderthalb Jahrhunderten stattgefunden hat.

Das Klima der Erde hat sich im Laufe der Geschichte viele Male
der Geschichte als Folge natürlicher Prozesse.  

Wir können jedoch nicht akzeptieren, dass die menschliche Zivilisation
auf dem derzeitigen Stand der fortgeschrittenen Technologie

und Entwicklung ist hauptsächlich für die Veränderung
sie. Daher möchte ich den Schwerpunkt auf den Wert

der transatlantischen Zusammenarbeit in diesem Teil.
Der erste Faktor ist der transatlantische Kohlenstoff

Fußabdruck. Nach Angaben der internationalen
Agentur gab es vor dem Kohlenstoffschock

33 Gigatonnen. Europa, die Vereinigten Staaten und Kanada
und die wichtigsten Partner wie Japan, die Republik

von Korea und Australien beherbergen fast
ein Siebtel der Weltbevölkerung.

Ihre Emissionen machten jedoch immer noch
mehr als ein Drittel der Gesamtemissionen aus. Die gute Nachricht

ist, dass diese Länder in den letzten zwei Jahren
einen Rückgang der CO2-Emissionen aus der Stromerzeugung

Sektor. Dies ist vor allem auf die zunehmende Rolle der
der neuesten und der Umstellung von Kohle auf Erdgas zurückzuführen.  

Zweitens: In der transatlantischen Gemeinschaft haben wir
die beste Technologie, um Umweltziele zu erreichen

Nachhaltigkeit und Kohlenstoffneutralität. Was wir
Jetzt müssen wir uns für mehr grüne Finanzierung einsetzen.

Und die Vereinfachung, um
Anreize zu schaffen und die Anwendung zu fördern.  

Im Bereich der grünen Finanzierung ist die EU der
Spitzenreiter als größter Emittent weltweit

der grünen Fonds weltweit. Und auf dem letzten Wirtschafts
Forum wurde gesagt, dass die Entwicklung hin zu einem

nachhaltigen Wirtschaft bis 2050 würde eine
eine Investitionsmöglichkeit von 40 Billionen Euro.  

Es ist wichtig, den privaten Sektor zu mobilisieren,
Banken und andere Finanzinstitute.  

Und dann seien Sie zuversichtlich, dass sie Teil
dieser globalen Anstrengung nicht nur, weil der Kampf

gegen die Klimaerwärmung das Richtige ist
das Richtige ist, sondern auch, weil es profitabel ist.

Und mit einer Vereinfachung ist es an der Zeit, die
Bürokratie bei vielen guten Projekten abzubauen.  

Einschließlich unserer erneuerbaren Energien. Energie-Effizienz wird
ist ohne Verwaltungseffizienz nicht möglich.  

Das ist die Art von Reform, für die sich die neue italienische
Die neue italienische Regierung hat sich sehr dafür eingesetzt.

Drittens, die wichtigste unserer Ressourcen
ist das Bewusstsein für die Bedeutung der

unsere gemeinsamen Werte. In den letzten paar Monaten
haben sich die EU-Mitgliedstaaten darauf geeinigt, mehr

mehr als ein Drittel des Konjunkturprogramms nach
COVID 19 zum Europäischen Green Deal.  

Die USA sind dem Pariser Abkommen wieder beigetreten. Kanada
hat seine Netto-Null-Zulassungs-Rechenschaft verabschiedet

handeln. Das Vereinigte Königreich führte den Zehn-Punkte-Plan
für eine grüne industrielle Revolution. Er scheint

wir haben einen klaren Konvergenztrend. Und ich
glaube, dass dies eine gute Nachricht für alle ist.

Als die einflussreichste Mächtegemeinschaft,
muss die transatlantische Gemeinschaft die

Führung bei der Festlegung der globalen Agenda gegen den
den Klimawandel. Diese Herausforderung ist auch die

Engagement aller Länder. Wir müssen uns
sie einbinden. Aber ich denke, unsere Gemeinschaft hat immer noch die besten

Lösungen und den stärksten politischen Willen, der
in der Ära des grünen Übergangs den Standard zu setzen.

Die Energiewende ist unser Test. Wir müssen
an den wesentlichen Triebkräften arbeiten, um die

Erneuerbare Energien. Zusammenarbeit in der Forschung, industrielle
Allianzen, gute Energieregierungen, gemeinsame

Standards und Rentabilität. Ich bin überzeugt
dass es keine bessere Koalition gibt als die

transatlantischen Gemeinschaft, um alle diese
all diese Triebkräfte so effektiv wie möglich zu nutzen.  

Italien ist bereit, seinen Beitrag zu leisten. Wir haben
globale Unternehmen im Energiesektor und ein

umfangreiches Forschungsnetzwerk und Organisationen
die sich in der Region, auf dem westlichen Balkan, befinden,

auch in Afrika und anderen Regionen.
Dieses Jahr wird Italien den G20-Vorsitz innehaben,

und wir werden Gastgeber der Veranstaltung Youth consider Climate
Veranstaltung und die COP26, vor. Und in demselben Geist,

hat die neue italienische Regierung ein Ministerium
für den ökologischen Wandel geschaffen. Als solches sind wir der Meinung

eine besondere Verantwortung bei der Aufrechterhaltung der globalen
Zusammenarbeit auf dem Weg zu einer kohlenstofffreien Wirtschaft

und einen effektiven Übergang. Ich danke Ihnen sehr
vielen Dank. Vielen Dank für Ihre Einladung.

Vielen Dank, und es tut uns leid, dass
dass Sie nicht für den Rest des Tages bleiben können.

das Gremium. Wir verstehen und wünschen Ihnen
viel Erfolg als G20-Präsident.

So, meine Damen und Herren Geschworenen, lassen Sie mich nun
nun die Meinung unserer Juroren einholen. Und wie ich schon sagte,

in der Sitzung trägt den Titel Game on. Aber wir haben gehört
Redner nach Redner sagen hören, dass wir die

unser Spiel. Darüber möchte ich nun sprechen
jetzt sprechen. Und ich würde gerne ganz konkret fragen

für die drei Diskussionsteilnehmer, die noch nicht gesprochen haben
uns zu sagen, was Ihrer Meinung nach die wichtigsten

wichtige Schritte, die die transatlantischen Partner
ergreifen können, um unser Spiel wirklich zu verbessern, zu beschleunigen

Klimamaßnahmen jetzt im Vorfeld der COP und,
natürlich auch deshalb. Ich werde also beginnen

mit dem EU-Kommissar für Energie, Kadri Simson.
Ich bitte Sie. Und ich weiß, es ist schwer, aber 2

Minuten, wenn Sie können, denn wir wollen noch eine
eine weitere Fragerunde anschließen. Ich danke Ihnen.

Guten Tag. Ich werde mein Bestes tun. Aber das
ist unmöglich. Nun, ich wollte damit beginnen.

dass ich ein echter Anhänger der transatlantischen
Beziehungen. Als Partner müssen wir die Entwicklung beschleunigen

grüner Übergang, die Richtung und ein Vehikel.
Und die Richtung, wir brauchen Führung auf beiden

Seiten des Atlantiks und ich bin sehr froh, dass die
dass die Vereinigten Staaten zurück sind und ein Verbündeter.

Letzte Woche haben wir John Kerry im College begrüßt.
Hochschule. John, als ich Ihnen zugehört habe,

Ich war erstaunt, wie allein Ihr Beitrag war. Auf beiden
auf beiden Seiten des Atlantiks, müssen wir diese

Führung an den Tisch zu bringen. Und in dieser Richtung
und Schwung erreichen. Und im Jahr 2020, und wir haben die

Warnung. Wir haben also Wasserstoff als erneuerbare
Energie und Emissionen, und für die Betrachtung von Energie

für Gebäude. Und wir arbeiten an konkreten
Gesetzesvorschlägen zur Reduzierung der Treibhausgas

Emissionen bis 2030 um 55 % zu senken. Dieser Schwerpunkt auf Energieeffizienz
Energieeffizienz und erneuerbare Energien einschließlich Wasserstoff.  

Also, internationale Zusammenarbeit. Wirklich wichtig.
Unsere beste Chance, diesen erneuerbaren Brennstoff zu verbreiten

ist es, einen globalen Wasserstoff mit Standards zu haben.
Es beschleunigt die Methanreduzierung

und wird zu einem großen Teil behoben und reduziert werden. Und
wir sind dabei, die Lecksuche und

Reparatur. Und auch die Förderung der globalen Zusammenarbeit. Also,
unterstützen wir die Partnerschaft. Und die Einrichtung

eines internationalen Methanemissionsprogramms in
Zusammenarbeit mit dem Programm der Vereinten Nationen

und der Internationalen Energieagentur. Und
schließlich, nach dieser Richtung, der Schwung

ist vorhanden. Wir brauchen eine Finanzierung. Und die Erhöhung der
Beiträge, die höhere Investitionen erfordern.

Auch wir schätzen, dass wir die Investitionen
Investitionen um rund 350 Millionen Euro pro Jahr erhöhen müssen.  

Das sind Herausforderungen, aber ich bin zuversichtlich, dass wir
zuversichtlich, dass wir es schaffen, denn auch unsere Führer haben sich

an dem größten Projekt der Geschichte. Das ist eine
Sache. Und mindestens 30 % davon sind für

Klima-Mainstreaming. Dies ist unser Gebäude
nach der verheerenden Pandemie wieder besser.  

Und gleichzeitig kann die öffentliche Finanzierung Teil der Lösung sein
Teil der Lösung sein. Und wir sind dabei, unsere eigene

Privatkapital über Investitionen. Und als Partner,
müssen wir die finanzielle Feuerkraft einfordern

um unsere Ambitionen zu untermauern. Und ich bin sehr zuversichtlich
nach dem, was wir mit unserem transatlantischen

Partner, dass sie dies erreichen werden. Ich danke Ihnen.
Vielen Dank, Herr Kommissar. Und in der Tat,

haben Sie diese Mission Impossible ziemlich
eindrucksvoll erreicht. Lassen Sie mich mit dem kanadischen Minister fortfahren

O'Regan. Dieselbe Frage. Hauptantriebskräfte, um wirklich
unsere Klimamaßnahmen transatlantisch zu beschleunigen.

Dr. Crane, lassen Sie mich zunächst einen Moment lang
dem Minister der Vereinigten Staaten dafür danken, dass er nicht

sich nicht nur für den Klimaschutz einsetzen, sondern auch mutig
und unverblümt zu handeln. Ich habe kürzlich teilgenommen,

wie er, vor zwei Wochen eine gemeinsame Sitzung der
unserer Kabinette mit unserem Premierminister und Präsident

Biden. Als jemand, der Vorstandsmitglied des
World Wildlife Fund of Canada war, bin ich viel gereist

in die Antarktis, um die Polarregionen zu erkunden. Unter
Kanada erzählen sie uns, wie dramatisch

das Land im Norden verändert sich. Dass ich bei diesem
war ein Tag, von dem ich nicht dachte, dass er bald kommen würde.

Dass die Vereinigten Staaten nicht nur wieder über den
über den Klimawandel sprechen und nicht mehr die Worte

Klimawandel aus den gemeinsamen Mitteilungen, sondern
sie bestehen darauf, dass es sie gibt. Und dieser Präsident und

Minister Kerry und das Kabinett ist sehr inspirierend.
inspirierend. Es ist sehr wichtig, dass das Gefühl

dass man versteht, wie wichtig das ist. Wir
haben wirklich eine Chance, Ihr Spiel zu verbessern

jetzt. Wir haben eine Chance, dies zu tun. Wir
haben die Chance, unsere Ziele von Paris zu erreichen.

Ich berichte für Sie aus Neufundland, dem
nördlichsten Teil Kanadas, auf halbem Weg zwischen

Toronto und Ottawa, die Zentren unseres Landes.
Mitten auf dem Nordatlantik. Wir

nur vor 30 Jahren eine Umweltkrise erlebt, die
vor 30 Jahren, als der nördliche Kabeljau

nach einer Generation der industriellen Fischerei verschwunden.
Die größte einzelne Proteinquelle der Welt.  

Jetzt sind wir auf Öl angewiesen. Und, natürlich,

wie jeder ölproduzierende Staat des Landes weiß
wie jeder Ölproduzent des Landes weiß, war es ein verdammt hartes Jahr.

Der Übergang, der sich vollzieht, die
Bewegung hin zu geringeren Emissionen in

der Markt findet statt, und er ist real.
Und es sind Gerichtsbarkeiten wie meine, die ohne

Anleitung und ohne die richtigen Investitionen
in unsere Arbeitnehmer und in Gerichtsbarkeiten wie die meine,

wie Alberta, wie Saskatchewan in meinem Land,
dann ohne die ohne Einbeziehung,

wenn Sie mich bitten, hier einen einzigen Punkt zu nennen,
Dr. Crane, ohne diesen Schwung einzubeziehen

nicht aufrechterhalten werden. Die Menschen müssen und wollen
einbezogen werden. Unsere Energiearbeiter hier in diesem Land

in Alberta und Saskatchewan in zwei Generationen
herausgefunden, wie man Öl aus dem Sand gewinnt und

sind wir der viertgrößte Öl- und Gasproduzent
und Gas in der Welt. Was ich zu ihnen sage

dass wir denselben Einfallsreichtum und dieselbe
Arbeitsmoral, um die Emissionen zu senken.

Und das ist nicht einfach. Und es wird auch nicht von
von allein. Der Markt ist der Motor für Investitionen,

keine Frage. Aber es ist die Aufgabe von Regierungen
wie der unseren und der Führung, wie ich sie vor mir sehe

um sicherzustellen, dass dies geschieht. Erst heute
Morgen bei der Internationalen Energieagentur,

hatten wir unser erstes Treffen einer globalen Kommission
für eine menschenzentrierte Erholung. Es dreht sich alles um

Einbeziehung. Christina war natürlich dabei, und
wir haben als Regierungen wirklich das Gefühl, dass wir die

sicherzustellen, dass niemand von diesem Moment ausgeschlossen wird, um
sicherzustellen, dass wir diesen Schwung beibehalten. Und sicherstellen

dass die Menschen, die wir brauchen, um den
Übergang. Es ist eine Menge komplexer Technik, eine

eine Menge harter Arbeit. Dass wir sie nicht verlieren. Ich würde
ich würde sagen, das ist eine der wichtigsten Aufgaben unserer

Regierung. Und ich kann Ihnen sagen, nachdem ich
mit den Podiumsteilnehmern gesprochen haben und es war ganz klar

von Außenminister Kerry und Präsident Biden, sie
sie haben es verstanden. Sie arbeiten mit den Gewerkschaften und den

Energiegesetzgebung in ihrem eigenen Land
um sicherzustellen, dass wir alle an Bord haben.

Ich danke Ihnen vielmals. Und in der Tat, wir werden
ein wenig tiefer in die Materie eindringen, und zwar

einen Moment. Aber lassen Sie mich zunächst auch John
Kerry die Gelegenheit geben, sich zu folgenden Punkten zu äußern

was Sie sehen. Sie haben uns natürlich einiges davon
in Ihrer Grundsatzrede erzählt. Aber vielleicht wollen Sie

die Botschaft zu verstärken, indem Sie uns nur einen oder zwei Fahrer nennen
oder zwei Fahrer nennen, die Sie als die absolut wichtigsten

die wichtigsten Voraussetzungen für eine echte Beschleunigung
unsere Klimaschutzmaßnahmen transatlantisch.

Ich danke Ihnen vielmals. Ich weiß das zu schätzen. Ich danke euch,
Seamus, für deine großartigen Kommentare, und mach weiter so

diese großartige Partnerschaft. Es ist großartig
wieder mit Ihnen am Tisch zu sitzen und mit Ihnen

zusammenarbeiten. Die wichtigsten Dinge, die
wir tun müssen. Nummer eins: Wir müssen

sicherlich die 20 größten Emittentenländer,
aber hoffentlich alle Länder, die nach Glasgow kommen,

wird den Ehrgeiz steigern. Und insbesondere einen NDC festlegen,
national definierten Beitrag, durch sie in der

Reduzierung der Emissionen auf einem Niveau, das es uns
wir die 1,5 Grad Celsius einhalten können. Das ist

kritisch. Wir brauchen eine ehrgeizige Erklärung
und die Vereinbarung, dass wir uns dorthin bewegen werden.

Wir brauchen die Transparenz und Rechenschaftspflicht
die darauf folgen werden, um zu gewährleisten, dass

dass die Leute das wirklich durchziehen und
dass es sich nicht um ein Greenwashing oder eine falsche Aussage handelt

weggehen. Die Sache ist ernst. Und die Nationen müssen
dafür einstehen. Zweitens: Es würde helfen

wenn wir einen Kohlenstoffmarkt hätten, über den noch kein Konsens besteht.
einen Kohlenstoffmarkt hätten. Ein globaler Kohlenstoff

Markt wäre das Beste. Aber in Ermangelung
müssen wir einen ausreichenden Markt schaffen.

Der Preis für Kohlenstoff steigt also durch die Reaktion des Marktes
darauf reagiert. Und in der Tat, Sie werden sehen, dass die Wahlmöglichkeiten

werden, die dem gesunden Menschenverstand entsprechen
und geschäftlich. Das wird einen großen Unterschied machen.

Ich glaube, dass der private Sektor der Schlüssel
der Schlüssel zu unserer Fähigkeit, dieses Ziel zu erreichen.  

Keine Regierung wird genug Geld haben, und
keine Regierung allein kann es schnell schaffen

genug. Der private Sektor wird viel von
in Bezug auf Innovation und Forschung geschehen.  

Und wir müssen diese Energie nutzen. Es ist keine
Schande. Wir müssen das auf die beste Weise tun

dass wir Kapital zuteilen und die Macht des Kapitals nutzen können
dieses Kapitals. Und so, Finanzen. Ich habe es geschaffen

innerhalb unseres Teams in Washington. Ein Finanzteam.
Und wir bringen Expertenkapazität an den Tisch, damit

wir könnten bei der Zusammenarbeit mit den internationalen
Finanzinstitutionen, der Weltbank,

der IWF, die Entwicklungsbanken der Welt
kommen zusammen und schaffen neue Finanzinstrumente,

denkbar, die Investitionen in einkommensschaffende
in einkommenserzeugende Unternehmungen. Zum Beispiel,

Transport, Einkommenserzeugung.
Energieerzeugung, Stromerzeugung.  

Einkünfte erzielen. Wenn es Einnahmen bringt,
kann es auf dem Markt finanzierbar sein und

die Billionen von Dollar auf den Tisch bringen können.
Drittens brauchen wir eine massive globale

gemeinsame Anstrengungen, um die Barriere der
Entdeckung, der Innovation und der neuen Technologien zu durchbrechen.  

Wir brauchen, selbst wenn wir Netto 50 erreichen, selbst wenn wir
selbst wenn wir bis 2050 netto null erreichen, brauchen wir immer noch

um Kohlendioxid aus der Atmosphäre abzusaugen.
Wir brauchen die Technologien, um die Luft direkt abzusaugen,

Kohlenstoffspeicherung. Diese Dinge. Es ist nicht per se der
fossile Brennstoff, sondern das Produkt, das Nebenprodukt von

fossilem Brennstoff. Und wenn dieses Nebenprodukt, offensichtlich, vollständig
vollständig eingeschlossen, dann hat man das, was man nennt,

Sie wissen schon, verminderte gegenüber unverminderten Emissionen.
Das könnte unsere Fähigkeit beschleunigen, die

in der Lage sein, das zu tun, was wir in diesen
nächsten 10 Jahren tun müssen. Letztendlich müssen wir uns auf die

neue Energie, auf Wasserstoff. Ich war erfreut zu sehen
Wasserstoff in diesen großen, fetten Buchstaben zu sehen. Denn

Ich denke, Wasserstoff ist vielleicht eine unserer größten
eine unserer größten Chancen, da dies offensichtlich ein gemeinsamer Punkt ist.

der Ansicht. Ganze Volkswirtschaften können darauf aufgebaut werden.
Und nebenbei bemerkt, einige der Infrastrukturen, die

Industrie für fossile Brennstoffe wirklich existiert, kann
auch genutzt werden, um einen Teil dieses Aspekts zu behandeln.

Ich denke also, dass dies die wichtigsten
kritischsten Dinge. Die Länder müssen das machen

Jahrzehnt. 2020 bis 2030. Es ist zwingend erforderlich, dass wir
tun, was nötig ist, um auf die richtige Spur zu kommen.  

Das sind in meinen Augen die wichtigsten Dinge.
Ich danke Ihnen vielmals dafür. Ich möchte also Folgendes tun

eine weitere Runde mit schnellen Fragen und Antworten und
auf den von Seamus angesprochenen Punkt näher eingehen

O'Regan in Bezug auf Inklusion. Wir hatten eine andere Wortwolke
Wortwolke, in der Klimagerechtigkeit das

die größte Schrift in der Mitte des Diagramms.
Ich möchte Sie nun alle fragen, wie wir dreieckig denken.

Klimapolitik mit Gerechtigkeit und Integration.
Und ich beginne mit Peter Altmaier und frage

ein wenig zu reden, das haben Sie selbst
es selbst erwähnt. Wie können wir wettbewerbsfähig bleiben?  

Beim Klima aktiv werden und Menschen mitnehmen? Und
John Kerry lobte in seiner Grundsatzrede die deutsche

harte Entscheidungen zur Kohle. Und doch sagen viele Klima
Aktivisten sagen, dass sie immer noch zu langsam sind.

Wie sehen Sie also die
Dreiecksbeziehung zwischen diesen Zielen?

Zunächst einmal ist es wichtig, die
Entscheidungen. Und wenn wir die Entscheidung getroffen haben

Ausstieg aus der fossilen Kohle und Elektrizität, werden wir
beschuldigt, zu spät zu kommen. Aber jetzt sehen wir

es geht viel schneller. Und es gibt noch einen zweiten
Punkt in diesem Zusammenhang. Die Triangulation, die Sie erwähnten,

das heißt, wir als Industrieländer,
wir müssen die Geschäftsmodelle bereitstellen

die den Entwicklungsländern, den ärmeren Ländern, helfen können
Länder, von der Energiewende profitieren können

und Klimaschutz. Ich habe zwei Beispiele dafür
dafür. Das erste Beispiel ist die Offshore-Windenergie.  

Wir haben die Offshore-Windenergie
Windenergie in Ländern wie Deutschland

dass sie mittelfristig in der Lage ist
ohne zusätzliche Kosten enorme Mengen produzieren kann

von Strom. Aus erneuerbarer Elektrizität. Wenn
Sie sich die Küstengewässer der Welt ansehen,

gibt es ein enormes Potenzial für die
die Installation neuer Offshore-Windkapazitäten.

Und das wäre für die Entwicklungsländer
Länder enorm profitieren. Denn sie haben einen Mangel

der Elektrifizierung und Elektrizität, die viel stärker als
viel stärker als andere Länder auf fossilen Strom angewiesen sind.  

Dies ist also Beispiel Nummer eins.
Das zweite Beispiel ist die Sache mit dem Wasserstoff.  

Er wurde von allen erwähnt. Grüner Wasserstoff
kann uns in vielerlei Hinsicht helfen. Aber industrialisierte

Länder und dicht besiedelte Gebiete haben oft
haben nicht genug Platz, um grünen Wasserstoff zu produzieren

für die inländischen Zwecke. Deutschland importiert noch
etwa 70 % seines Primärenergiebedarfs importiert.  

Und wir sind bereit, zu importieren.
Das bedeutet, dass Öl und Gas produzierende

können die Länder ihre fossile Produktion
schrittweise durch die Produktion von grünem Wasserstoff ersetzen.  

Und Entwicklungsländer können ein Geschäftsmodell haben
indem sie grünen Wasserstoff produzieren. Und das ist etwas

das möglich ist. Und der letzte Punkt ist, wenn wir
wenn wir über Elektromobilität sprechen, wo Tesla,

John Kerry hat das erwähnt, danke dafür.
dafür. Ist ein amerikanisches Unternehmen.  

Heute ist es das wertmäßig größte Unternehmen der Welt.
Aber es wird zu einem amerikanisch-deutschen Unternehmen, da

Nun ja. Sie investieren in eine Batteriefabrik.
Sie investieren in eine Giga-Fabrik für E-Autos.  

Und meine Idee ist, dass mittelfristig E-Autos
sogar noch billiger werden als das Come Busting

Autos. Und die Batterien werden viel billiger
als sie es heute sind. Und das wird auch helfen

mit der Entwicklung in den ärmeren Ländern, um
von Verkehr und individueller Mobilität zu profitieren.

Dies sind drei Beispiele, die wir meiner Meinung nach
wir in den nächsten Jahren vertiefen sollten.

Ich danke Ihnen vielmals. Lassen Sie mich nun zu Minister
O'Regan und bitte Sie, ein wenig über Arbeitsplätze zu sprechen.  

Kanada verfolgt natürlich einen zweigleisigen
Ansatz in Sachen Energie. Sie müssen noch investieren

im Bereich der fossilen Brennstoffe
und Sie sprachen über Kanadas Innovation im

diesem Bereich. Was entgegnen Sie Kritikern, die sagen
die sagen, dass dies die Energiewende verlangsamt?

Ganz und gar nicht. Tatsächlich hatten Minister Altmaier und ich ein
sehr offen darüber gesprochen, dass wir sehr praktisch sind

Menschen. Dies geschieht gerade. Ich denke, der Übergang
   die Energiewende, von der wir bei der Senkung der

Emissionen stattfindet. Das heißt, es ist keine
eine saubere und ordentliche Angelegenheit. Es ist eine falsche Entscheidung

zu sagen, wir müssen zwischen dem Perfekten
oder dem Guten. Das Perfekte steht dem Guten im Weg

gut. Wir brauchen das Vollkommene und das Gute. Wir brauchen
alles in unserem Bestreben, die Emissionen zu senken. Wir

werden beim besten Willen keine ölfreie Gesamtnacht bekommen
der Phantasie. Also, in der Zwischenzeit,

wir müssen die harte Arbeit zur Verringerung der
Emissionen bei der Förderung und Nutzung von Erdöl.

Und das kommt auf die Menschen zurück. Nochmals, es ist nicht
eine falsche Entscheidung, wenn man sich um die

Menschen in diesen Energiesektoren, dass Sie in
in irgendeiner Weise verlangsamen oder die Gegenwart subventionieren.  

Ganz und gar nicht. Dies ist kein Akt der Nächstenliebe. Diese
sind die Menschen, die die harte Arbeit machen müssen.  

Als ich mit dem Chef der Kranführergewerkschaft in Alberta sprach
Gewerkschaft in Alberta sprach, als ich diese Stelle antrat,

es ist uns egal, ob unsere Kräne eine Windturbine oder eine
eine Windkraftanlage oder eine Pipeline heben, gute Arbeit ist gute Arbeit.  

Wenn ich mit den Gewerkschaften spreche, sind wir an Umrüstungen
in der Industrie. Wir müssen wissen, was wir sind

umzurüsten. Als wir die Pandemie hatten und
die Nachfragezerstörung in unserem Land traf

und der Ölpreis pro Barrel in den Keller ging,
was haben wir schnell getan? Wir haben 1,7 Milliarden Dollar investiert

bei der Betreuung von verwaisten und inaktiven Brunnen. Es ist
eine hochtechnische Angelegenheit, verwaiste und

stillgelegte Ölbohrungen, deren Verschließung und Wiederverwendung
sie. Damit verringern Sie die Methanemissionen.

Wir wussten, dass dies etwas ist, das wir sehr
schnell tun können. Denn wir müssen dorthin gelangen, wo wir als nächstes sind.  

Wir haben einige Hockey- wir haben Sportmetaphern
Sportmetaphern im Spiel verwendet. Und ich würde hinzufügen

in unserem eishockeyverrückten Land vom Vater
eines unserer größten Spieler, Wayne Gretzky,

Walter Gretzky, der kürzlich verstorben ist. Du läufst nicht dorthin
dorthin, wo der Puck ist, sondern dorthin, wo er hingeht.  

Die Märkte sind jetzt in Bewegung und bringen
im Verlauf der Pandemie. Eine Beschleunigung

auf die Trends, die wir kannten. Der Markt ist
bewegt sich schnell. Aber es ist die Aufgabe der Regierungen

um sicherzustellen, dass die Menschen nicht zurückgelassen werden. Es ist das
das Richtige und Angemessene zu tun, und was Regierungen

sollte nicht mehr vorhanden sein. Dies ist kein Akt der Nächstenliebe.
Dies sind die erfahrenen, intelligenten, gebildeten

Männer und Frauen, die ihren Einfallsreichtum in Bereichen der
Energie und wir müssen sie neu positionieren, um die

Emissionen, wo und wann immer wir können.
Zurück zu den Zuhörern und der Wortwolke,

das Publikum hat es richtig gemacht. Alle sind gute
Vorschläge. Grüner Wasserstoff ist etwas, das wir sehen

für unser Land. Teil des Wasserstoffplans, grün
und blau. Wir werden uns beides ansehen. Beide sind

zur Verfügung, und beide können dazu beitragen, die Emissionen
jetzt. Das ist dringend notwendig. Das ist keine Frage. Das

ist der Grund, warum Kanada, wenn Sie sich die Liste der
was in dieser Wortwolke passiert,

wir tun so ziemlich alles.
Und das gehört dazu, sollte ich hinzufügen,

in Bezug auf den Markt und Minister Kerry
hat absolut Recht, wenn er sagt, dass sie beteiligt sind,

wir haben einen nationalen Preis für die Umweltverschmutzung.
Einen Preis für Kohlenstoff. Politisch, das kann ich Ihnen sagen,

das ist nicht einfach. Aber wir haben es geschafft. Denn
das ist ein sehr, sehr wichtiges Instrument

den Markt zu nutzen und dafür zu sorgen
und sicherzustellen, dass er die richtigen Entscheidungen trifft.

Ich danke Ihnen vielmals. Lassen Sie mich nun zu Kommissar
Simson, und ich frage Sie, es ist nicht nur

Nordamerika, das vor der Herausforderung steht, die
die öffentliche Akzeptanz der Energiewende. Aber

auch in Europa. Wie können wir sicherstellen, dass
Dekarbonisierung nicht zu einer weiteren Benachteiligung

die am meisten gefährdeten Länder und führen daher einige
Mitgliedsländer dazu veranlasst, im Wesentlichen die Füße stillzuhalten?

Nun, zunächst einmal möchte ich
Folgendes dazu sagen. Grün

bringt mehr Geld und damit mehr als
Gehaltsschecks. Es wird erwartet, dass es unter den meisten

in den kommenden Jahren aktiv sein. Jedes
Jahr haben wir die Investition, die wir

erneuerbaren Wasserstoff und 10.000 Arbeitsplätze entlang der
nach unseren Schätzungen in der Lieferkette.  

Und das Gleiche gilt für die Solarenergie: 400.000 direkte
und indirekte Arbeitsplätze in der gesamten Lieferkette.  

Und zur gleichen Zeit in einigen Teilen von Europa,
und Solar- und Windenergie zu den billigsten

Form der Stromerzeugung. Innovation,
Energieeffizienz und erneuerbare Energien helfen, die

Abhängigkeit von der Einfuhr fossiler Brennstoffe. Und damit,
unsere Schaffung von Arbeitsplätzen und Veränderungen. Und

Dies ist eindeutig wichtig für die Wirtschaft.
Allerdings werden einige Arbeitsplätze nicht benötigt.  

Und so war es bei jeder industriellen
Revolution in der Geschichte. Aber der Unterschied dieses

Zeit ist, werden wir sehr hilfreich sein, und dies ist ein
Übergang, den wir selbst geschaffen haben. Und weil wir

profitieren, sind wir verpflichtet, den Übergang zu
wo niemand zurückgelassen wird. Keine Menschen, keine Region,

und wir werden sie nachhaltig unterstützen. Wir haben
die Regionen und die Initiative entwickelt.  

Auf der Grundlage dieser Erfahrung haben wir gerade eine
eine neue Initiative mit unseren Botschafterpartnern.  

Und wir haben auch dieses Übergangsprogramm in unseren
Ländern. Und in ihren Regionen investieren sie in

sie. Und auch dort wird auf Kohlenstoffneutralität geachtet
auch. Und zunächst die Unterstützung für die

auch erneuerbare Energien. Wir sind also bereit, mit den
internationalen Agenturen zusammenzuarbeiten, um Entschließungen zu

Regionen, die am stärksten betroffen sind. Und das
ist der Übergang zu einem grünen Energiesystem.

Und ich möchte unsere Erfahrungen und
die gelernten Lektionen mit Ihnen teilen.

Ich danke Ihnen. Ich danke Ihnen vielmals. Und ein letztes Wort zurück
an John Kerry. Und Sie haben natürlich in Ihrem

über grüne Arbeitsplätze und das enorme Potenzial dieser
Lassen Sie mich daher eine kurze Frage stellen.

eine andere Frage zur innenpolitischen Situation
in den USA. Sie bleibt natürlich eine zutiefst

polarisiertes Land. Sie haben eine sehr, sehr knappe
Mehrheit im Kongress, also sprechen Sie ein wenig mit uns

darüber, inwieweit die USA in Zukunft ein verlässlicher
transatlantischer Partner sein können. Es gibt natürlich

natürlich die Sorge in Europa, dass das Pendel wieder in die
dass das Pendel wieder in die andere Richtung ausschlagen könnte,

Vielleicht könnten Sie sich dazu äußern, bevor wir
bevor wir dieses sehr, sehr anregende Panel schließen.

Nun, auch mit Donald Trump dort,

und er traf die Entscheidung, aus dem
aus dem Pariser Abkommen auszusteigen. Selbst als er das tat,

37 Gouverneure und der District of Columbia,
also sagten 38 Einrichtungen, nein, wir bleiben dabei.  

Diese 38 Entitäten, Staaten, Republikaner und Demokraten
repräsentieren 80 % der Bevölkerung Amerikas,

und mehr als 1.000 Bürgermeister in den Vereinigten Staaten haben alle
sagten, dass wir dabei bleiben werden. Am Tag nachdem Donald

Trump zog sich zurück und belog das amerikanische Volk
das Volk darüber belogen, warum er sich zurückzieht und

was die Begründung dafür war, nämlich eine zu große
Belastung. Es war für niemanden eine Belastung, weil wir

In Paris haben wir alle unsere eigenen Pläne geschrieben. Jeder
hat seinen eigenen Plan geschrieben. Das ist nicht, weißt du,

hatten wir Exxon Mobil und große Unternehmen in
Paris bei der Ausarbeitung des Dokuments geholfen. Die Tatsache ist also

dass die überwiegende Mehrheit der amerikanischen Wirtschaft,
die große Mehrheit unserer politischen Einheiten

sind alle in Paris geblieben. Donald Trump mag rausgekommen sein
raus, aber wir sind drin geblieben. Das ist also eine Übertreibung

nicht. Hat es weh getan? Ja, es tat weh. Auch wenn
wir, du weißt schon, weiter gekämpft haben. Ich erinnere mich

an dem Tag, als Trump sich zurückzog, Gouverneur Cuomo,
Gouverneur Inslee, Gouverneur Brown aufgestanden und haben gesagt

wir werden drin bleiben. Die Leute sollten sich keine Sorgen machen
darüber machen, was passiert. Der zweite Grund ist dieser,

Investitionen in Billionenhöhe erfolgen.
von Dollar. In neue Möglichkeiten, die wir gerade

beschrieben haben. Neue Technologien. Neue Arbeitsplätze. Wir
haben heute 3,6 Millionen Menschen, die im Voraus

Energietechnologie in den Vereinigten Staaten. Das sind
mehr Menschen als im Einzelhandel arbeiten. Es ist

doppelt so viele Menschen wie in Hotels arbeiten und
dreimal so viele Menschen arbeiten in

Öl und Kohle. Das ist die Zukunft. Und kein
Politiker wird in ein, zwei Jahren daherkommen

Jahren, drei Jahren und möglicherweise in der Lage sein
umzukehren, was große Unternehmen in der ganzen Welt

Die Welt und die Regierungen sind bereit, sich zu verpflichten. Das
kommt zu dem anderen Teil der Frage, den die anderen

Die Frage, die sich stellt, ist: Wie kann man es fair machen? Nun,
wir haben auf tragische Weise gebaut... und wir in Amerika sind

Leiden. Daher rührt unsere Wut.
Das ist der Grund für die Polarisierung unseres Landes.  

Alle sind wütend, weil sie wissen, dass das System
ungerecht war. Sie wissen, dass die Globalisierung dort

ist ein riesiger Reichtum für viele Menschen, aber die Arbeitnehmer
arbeiten härter als je zuvor, um über die Runden zu kommen,

Kinder durch die Schule zu bringen und all diese Dinge.
Die guten oder schlechten Gefühle der Menschen über

Regierung auf der ganzen Welt. Und die
Tatsache ist, dass an zu vielen Orten, insbesondere in unserer

Land? Ich meine, Europa ist in diesem Bereich besser
als wir es getan haben. Bis zur Verabschiedung von Präsident Biden

seine COVID-Entlastung. 1,9 Billionen Dollar werden die
Kinder aus der Armut holen. Und ungefähr 25%,

35 %, vielleicht mehr, der Kinder, die durch dieses Gesetz automatisch
durch diese Gesetzgebung aus der Armut geholt werden. Die Menschen sind

1.400 Dollar in diese Taschen zu bekommen, um einige Rechnungen zu bezahlen
einige Rechnungen zu bezahlen, Lebensmittel zu kaufen und COVID zu überleben

effektiver. Das ist es, was Einstellungen verändert
und das ist es, was das Gewebe effektiv aufbaut.

der Gesellschaften. In unseren Ländern. Und die Wahrheit
ist, dass die Menschen nicht genug darauf geachtet haben

das in den letzten Jahren. Deshalb haben Sie diesen
Nationalpopulismus in Europa wächst

und an anderen Orten der Welt. Aber wenn die Regierungen
Aufmerksamkeit schenken ? und deshalb sind die Menschen

Kampf für Gerechtigkeit in diesem ökologischen Wandel
Transformation. Sie müssen dafür sorgen, dass

Sie machen das auf eine faire Art und Weise. Aber wenn Sie
einen fairen Lohn sichern können und es Ihnen besser geht,

wird es hier massenhaft Beschäftigungsmöglichkeiten geben
hier, Folx. In Amerika haben wir nicht einmal ein Stromnetz,

ein nationales Netz. Im Zeitalter der künstlichen
Intelligenz und Quantencomputern,

können wir keine Elektronen von einem Teil des Landes
Land zum anderen schicken, um effizient zu sein in

unsere Verteilung der Energie. Das ist es, was mit dieser
mit dieser Transformation kommen. Und es gibt

alle Arten von Bürojobs, Stahlarbeiter,
Eisenarbeiter, Rohrinstallateure, Elektriker,

Bauwerke aller Art. Ich meine, eine gewaltige
eine Menge Arbeit wird beim Wiederaufbau geleistet werden

Unsere Gesellschaften müssen sich auf diese Herausforderung einstellen und umrüsten.
Deshalb sagte ich, und ich glaube fest daran,

dies ist der größte wirtschaftliche Wandel
Moment, den wir je erlebt haben. Größer als in den 1990er Jahren

als wir Computer und Telefone hatten, wissen Sie,
tragbare Telefone und so weiter. Das hier ist größer.  

Es geht darum, Milliarden von Menschen zu bewegen. Es geht
darum, wie man für Millionen von Menschen heizt und

unsere Häuser antreiben. Welche Art von Motoren werden
unsere Flugzeuge fliegen. Welche Art von Treibstoff werden sie verwenden.  

Jede Wirtschaft der Welt wird positiv beeinflusst werden
positiv beeinflusst werden, vorausgesetzt, sie übernehmen die Führung,

wie wir schon gesagt haben, bringt sie ins Spiel.
Ein einheitlicher Planet, über 196 Länder

die sich für diese Zukunft entscheiden. Das ist aufregend.
Vielen, vielen Dank, John Kerry, für diese

inspirierende letzte Worte zu diesem Panel. Spiele an.
Vielen Dank, Herr Minister O'Regan, dass Sie uns

mit uns. Leider musste Peter Altmaier
uns wegen eines wichtigen Termins verlassen müssen,

aber wir sind Ihnen sehr dankbar für diese
wirklich anregende Diskussion, die wir geführt haben.


