Guten Morgen, allerseits.

Sie müssen mir einen Moment geben, um das alles zu verarbeiten
Das alles ist unglaublich.

Ich möchte Ihnen allen dafür danken, dass Sie sich heute
heute Morgen hier waren, und einen besonderen Dank an

mich gebeten, hier zu sein.

Dies ist eine enorme Ehre und eine bescheidene Erfahrung
für mich und für meine Organisation.

Bevor wir anfangen, habe ich eine kurze Frage:
Hatte irgendjemand hier die Möglichkeit, auf der

tech festival gestern?

Ja.

Sie können Ihre Hände heben.

Ich sehe ein paar.

Nun, das ist gut.

Ich meine, ich verstehe, dass wir mehrere
Würdenträger hier sind, die sehr, sehr viel zu tun haben

Zeitpläne, aber ich hoffe, dass Ihre Zeitpläne
Ihnen die Möglichkeit gegeben haben, zu sehen und zu

einige der Innovatoren und Vordenker zu treffen
die auf dem Tech-Festival waren.

Es war eine fantastische Veranstaltung - es ging um virtuelle
Realität, Blockchain, intelligente Netze.

Ich meine, was für eine Zeit, in der man lebt.

Wir sind Zeugen enormer technologischer
Fortschritte.

Aber wie bringen wir sie zu den Menschen, die sie am meisten brauchen?
die sie am meisten brauchen?

Die Menschen, die am wenigsten zum Klimawandel beigetragen haben
zum Klimawandel beigetragen haben.

Die Fischer im Viktoriasee, deren gesamte
Lebensgrundlage vernichtet werden wird.

Ich meine, ich bin ein Optimist - ich bin nicht düster und
Pessimist, ich bin wirklich sehr optimistisch.

Manchmal muss man sich die kalten, harten Fakten ansehen.
Fakten betrachten.

Wenn nichts unternommen wird, werden wir in Uganda bis 2050
null Waldfläche haben - null.

Das ist nicht das Problem unserer Enkelkinder, das ist
unser Problem.

So Gott will, werden viele von uns zu diesem Zeitpunkt noch leben.
Zeit leben.

Leider ist die Abholzung der Wälder nicht gerade ein
aufregendes Gespräch.

Wenn wir über Energie sprechen wollen, müssen wir im
Afrika südlich der Sahara, müssen wir

über die Forstwirtschaft sprechen.

Mehr als 80 Prozent des Energiebedarfs
entfällt auf Brennstoffe zum Kochen.

Dies hat direkte Auswirkungen auf unsere Wälder, die Flora,
Tierwelt und unsere Menschen.

Ich hatte die Ehre, an dem jüngsten Gipfel der
Gipfel der Afrikanischen Union teilzunehmen.

Ich saß an einem runden Tisch mit führenden Vertretern der Industrie
und sogar zwei Staatsoberhäuptern.

Ich habe den Rednern aufmerksam zugehört, weil ich
großen Respekts zu.

Als ich mit meiner Rede an der Reihe war, sprach ich über
Menschen, über Menschen, über die Würde des Menschen.

Ich sprach von dem Fischer im Viktoriasee
der seine Notdurft im See verrichten muss, weil

Es gibt kein Abwassersystem.

Es gibt keine Infrastruktur.

Es gibt keinen Strom.

Wir sind hier, um über die Energiewende zu sprechen,
aber wenn wir über viele Teile der Energiewende sprechen

Afrika südlich der Sahara ist der Übergang zu
Elektrizität zu haben, saubere und

nachhaltiger Kochbrennstoff.

Ich hielt einen Vortrag in Yale in den USA an der
Schule für Management.

Es war eine großartige, gemischte Gruppe - Studenten aus
Gesundheitswesen, Umweltschutz und Handel.

Ich hatte sogar meine Tochter dabei.

Können Sie sich vorstellen, dass sie mit sieben Jahren
und sie hat bereits eine Vorlesung an einer Ivy League besucht

Universität!

Es gab einen Schüler, der sich gegen mich wehrte.

Er kam auf mich zu und dankte mir für meine Arbeit.

Er sagte, sein Studium sei umsonst gewesen.

Er sagte, unsere Probleme zu Hause seien einfach zu
groß.

Wie löst man Hunger, Krankheit, Armut,
Jugendarbeitslosigkeit?

Und dieser junge Mann verstand diese Probleme
viel besser als ich selbst.

Er ist in Kenia geboren und aufgewachsen.

Auch ich wurde in Kenia geboren.

Meine Familie suchte dort während des Krieges
in Uganda.

Wir kamen als Flüchtlinge in Kanada an.

Ich habe überhaupt keine Erfahrung mit Energie.

Ich habe einen Bachelor-Abschluss in öffentlicher Verwaltung,
und ich möchte die Ehrengäste nicht beleidigen.

im Raum, aber ich fand das Studium der Regierung
ein winziges bisschen langweilig sein!

Also zog ich weiter und arbeitete in der Mode- und
Unterhaltung.

Diese Branche gilt zwar als fade,
und oberflächlich und eitel gilt, habe ich wirklich etwas

viel über Visionen.

Ich habe etwas über Teamarbeit und Ausführung gelernt.

Ich erinnere mich, dass ich zu Beginn meiner Reise in die Energiewirtschaft,
mit zwei Führungskräften aus dem Energiesektor zu Abend gegessen habe.

Ich habe nichts gewusst.

Ich meine, sie stellten mir eine Frage, und
Ich nahm einen Bissen vom Essen und kaute ihn,

und sozusagen Zeit zum Nachdenken zu gewinnen.

Ich hatte keine Ahnung, wovon sie sprachen.

Ich habe alles gestanden und meine Vision mit ihnen geteilt.
Vision mit ihnen.

Sie sagten mir, meine Naivität sei das Größte
was ich hatte.

Sie sagten, wenn ich eine Ahnung hätte, wie schwierig
diese Probleme zu lösen sind, würde ich mir die Mühe nicht machen.

Nun, jetzt weiß ich es, und wissen Sie was?

Ich bin immer noch hier.

In der Tat, ich bin hier!

Das ist erstaunlich.

Um also auf meine Frage zurückzukommen, wie die Probleme
Jugendarbeitslosigkeit, Krankheit, Unterernährung,

die Antwort lautet Zusammenarbeit.

Oder sollte ich sagen: Inklusion.

Wenn wir über Energie sprechen, sollten wir
sollten wir auch über die Forstwirtschaft sprechen.

Wenn wir über technologische Fortschritte sprechen,
sollten wir mit den lokalen Entwicklern sprechen

auch.

Sie sind diejenigen, die die Fortschritte
Fortschritte auf den Markt bringen.

Wenn wir mehr Frauen in diesem Sektor haben wollen, müssen wir
zeigen, dass es viele Karrierewege gibt.

Dies ist nicht nur die Arbeit eines Mannes.

Wir müssen uns selbst befähigen.

Wir müssen mutig sein.

Ich weiß, es ist schwer, das zu sein, was man nie gesehen hat.
zu sein, was man nie gesehen hat, deshalb bin ich so dankbar für die

Gelegenheit, hier vor Ihnen zu stehen.

Als Ausreißerin, als junge Frau, als lokale Entwicklerin,
ein Flüchtling, ein Unternehmer, eine Mutter.

Meine Tochter glaubt an die Bakulu-Power-Philosophie
- Nun, sie hat keine Wahl! - aber sie hat gefragt

ihren Nachnamen in Bakulumpagi-Wamala zu ändern,
Aber nur unter einer Bedingung: Dass ich ihr beibringe, wie man

um es zuerst zu buchstabieren!

Sie hat ihre eigenen Visitenkarten entworfen.

meine Tochter persönlich zu inspirieren und zu motivieren
als Mutter, die Möglichkeit zu haben, sich zu behaupten

und ein Beispiel für die jungen Frauen und Männer
und Männer in Afrika und auf der ganzen Welt

ist eine Ehre.

Und dafür danke ich Ihnen.

(Beifall).

Darf ich Sie bitten, wieder ans Mikrofon zu gehen?
denn ich hätte eine kurze Frage an Sie, wenn Sie

nichts dagegen haben.

Sie haben Ihr Unternehmen erfolgreich aufgebaut
und zwar gegen viele Widerstände.

Auch wenn Sie sagen, das Studium der Regierungslehre sei
ein bisschen langweilig für Sie war, habe ich trotzdem

wäre ich sehr neugierig zu erfahren, was Sie
Sie als Unternehmer als die wichtigste Politik ansehen

Schritt, der in Ländern wie Uganda, aber auch in anderen
Uganda, aber auch in anderen Ländern der Entwicklungsländer

Welt, wenn sie versuchen, die Energiewende voranzutreiben
die Energiewende voranzutreiben.

Wie können sie ein so genanntes förderliches Umfeld schaffen
Umfeld für die Art von Unternehmen und

Unternehmen und Investitionen, die notwendig sind?

Ich könnte den ganzen Tag reden!

Ich sehe meinen Minister aus Uganda, also kein Druck!

In Uganda haben wir zum Beispiel eine Agentur für ländliche
Agentur für ländliche Elektrifizierung, die fantastisch ist.

Wir haben drei Mini-Netze eingerichtet, in denen sie
uns bei der Messung und Verteilung helfen

Zeilen.

Ich denke, es ist erstaunlich, dass die Regierung
sogar in der Lage ist, einem lokalen Entwickler, einem

neues Unternehmen, das hierher kommt und mit uns zusammenarbeitet
mit uns zusammenzuarbeiten und zu sehen, wo unsere beiden Stärken liegen

glänzen, und zwar gemeinsam.

Ich denke, das ist der richtige Weg.

Als Unternehmer denke ich, dass es so viele
viele Strategien.

Dinge wie Lohnzuschüsse, Dinge wie Ausbildungs
Subventionen - wenn ich mehr Leute einstellen könnte,

Ich könnte viel schneller fahren.

Sie können Subventionen auf der ganzen Welt sehen.

Es gibt sie in Kanada, speziell in Ontario,
wo die Regierung, sagen wir, 60 Prozent der Kosten

Prozent des Gehalts für Arbeitnehmer in Bereichen mit hoher Priorität
Sektoren.

Für etwa sechs Monate, und die Idee ist, dass
man schneller vorankommt, man wächst und kann

Unterstützung - in der Lage, die Gehaltsabrechnung nach.

Ich denke also, dass diese Dinge unseren Unternehmern helfen würden
schneller voranzukommen.

Ich denke, Uganda leistet großartige Arbeit.

Ich denke, wir sollten mehr Zusammenarbeit
zwischen der Forstwirtschaft und anderen Sektoren.

Ich glaube nicht, dass es gut ist, die Dinge in einem
Silo zu tun.

Wir sollten auch das Wasser und die menschliche Besiedlung berücksichtigen,
also einfach mehr Zusammenarbeit.

Ich danke Ihnen vielmals.

Lucia Bakulumpagi-Wamala!

Sie hat es richtig gesagt!


