Ich danke Ihnen. Ich danke Ihnen vielmals. Ich muss Ihnen
Ihnen sagen, wie geehrt ich mich fühle, dass ich zu Ihnen sprechen darf.

heute Morgen in dieser großen Halle, und ich
möchte unseren verehrten Gästen danken

Gastgeber, die deutschen Minister Maas und Altmaier,
dafür, dass sie positive Energie in diesen Raum gebracht haben.

Ich freue mich sehr, meine sehr guten Kollegen zu sehen
Fatih Birol, Generaldirektor Herr Adnan, viele

von Kollegen und Ministern aus aller Welt
der Welt, viele Vorstandsvorsitzende und Direktoren, Aktivisten,

und sehr inspirierenden Unternehmern aus
Afrika. Also, verehrte Gäste, ich möchte wirklich

ich denke, dass wir einen ausgezeichneten Start hatten, und
Ich denke, dass, wenn man über Energie spricht

Übergangsdialog, es genügt, sich umzusehen
wie wichtig dieses Thema geworden ist,

und welches enorme Interesse sie hervorruft
politischen Entscheidungsträgern, Wissenschaftlern, Bürgern

Aktivisten der Gesellschaft und natürlich Energie
Experten aus der ganzen Welt. Ich würde gerne

Lucia zu danken, und ich hatte das Gefühl, dass ich mir
ihre persönlichen Erfahrungen zu hören, denn ich denke,

wenn wir als Europäer eine sehr wichtige Aufgabe haben
Aufgabe haben, dann ist es, unser Wissen zu teilen, zu teilen

unsere Erfahrung, und um sicherzustellen, dass wir
den Millionen von Menschen in Afrika helfen

um einen grundlegenden Zugang zu Elektrizität zu erhalten. Ich glaube
dass wir es durch die Bemühungen solcher Menschen schaffen können

eine Unternehmerin wie Lucia, die nicht nur
ein Vorbild für ihre Tochter ist, sondern

für viele Frauen in Afrika, für viele Unternehmerinnen
dort. Wir arbeiten hart mit unseren europäischen

Institutionen, Investitionsbanken und Mitgliedsstaaten,
um sicherzustellen, dass wir ein externes Investitionsprogramm einrichten

Fonds, von dem ich hoffe, dass er mehr als 40
Milliarden Euro nach Afrika bringen wird, um genau

die Projekte, wie wir sie beschrieben haben - dezentrale
Stromnetze, lokale Produktion, Prosumenten,

Entwicklung, die keine riesigen Kraftwerke und
Kraftwerke und Hunderte von Kilometern an Kabeln

in ganz Afrika, weil man Energie vor Ort entwickeln kann.
Energie vor Ort entwickeln kann. Das sollte unsere Aufgabe sein, und,

hatten wir eine sehr starke europäisch-afrikanische
Partnerschaft. Wenn Sie mir erlauben, mich weiter zu entwickeln

die Themen, die die beiden Minister Maas und Altmaier
so eloquent vorgetragen haben, denke ich, dass es

nur fair, dass diese Art von groß angelegtem Dialog
ausgerechnet hier in Berlin stattfindet,

denn, wie wir gehört haben, und ich schließe mich dem voll an
die Energiewende ist nicht mehr das, was sie einmal war.

ein deutsches Konzept. Das war schon so, als die
Zeit, als die Energiewende noch eine Randerscheinung

Thema in den meisten Ländern, aber damals war der
Keim fördert und stärkt - Deutschland

erneuerbare Energien als so einsamer Vorreiter vorantreibt.
Pionier. Inzwischen ist dieses deutsche Konzept

erfolgreich in ganz Europa exportiert, und ich
ich würde sagen, in die ganze Welt. Tatsächlich ist die

Das deutsche Wort "Energiewende" hat Eingang in den
den Wortschatz vieler Sprachen aufgenommen, und als

wie wir heute Morgen gesehen haben, ist keine
für eine Übersetzung. In der Tat, im letzten Jahr,

veröffentlichte die Financial Times einen Artikel,
der unter dem Titel "Big Green" viral ging.

Bank". Darin wird versucht zu erklären, wie erneuerbare
Energie eine unaufhaltsame Ressource wurde und

Industrie in der ganzen Welt. Ein besonderer Abschnitt
widmete sich der Rolle Deutschlands bei der Auslösung

diesen Prozess und argumentierte dann, dass im letzten
Jahrzehnt die grüne Energieindustrie immer noch

teuer, träge und deutsch. Wie wir alle wissen
wissen, sind die Preise für erneuerbare Energien seit

sinken dann sehr schnell, und die saubere
Energie wird global und universell

Realität. Wir können sagen, dass die grüne Energie
von heute wettbewerbsfähig, dynamisch und wirklich

europäischer und obendrein, so würde ich sagen, sehr nachhaltiger
nachhaltiger Arbeitsplatzbeschaffer, der es geschafft hat, neue

selbst während der schweren Wirtschaftskrise
durchgemacht haben, und heute können wir sagen, dass wir

haben neun Millionen Menschen, die in einer grünen/grünen
Tech-Industrie arbeiten. Natürlich hat dies einen großen

Auswirkungen auf die öffentliche Meinung. Dies hat einen großen
Einfluss auf die Entscheidungsfindung. Ich denke, dass, wenn

würden Sie schauen, wie man die Energiewende am besten übersetzt
in das Brüsselerisch, die Sprache der EU, übersetzen kann,

die wir in Brüssel verwenden, würde ich übersetzen
als "Energieeinheit" übersetzen. Warum? Lassen Sie mich das erklären.

Wie wir wissen, befindet sich Europa an einer wichtigen Schwelle,
mit geopolitischen Instabilitäten, die

unsere Energieversorgung. Wir sind immer noch konfrontiert mit
unzureichenden Investitionen in die Energieinfrastruktur

und in die Investition in die Klimatechnologie
wenn wir unsere Ziele von Paris erreichen wollen, und wir

eine sehr schwierige Wirtschafts- und Finanzkrise durchgemacht
Krise, die deutlich gemacht hat, wie dringend notwendig

müssen wir ganz klare Schritte unternehmen, um den
den Klimawandel. Also diese Kombination aus

verschiedenen Faktoren hat sich in einem klaren
und dringende Notwendigkeit eines kollektiven Handelns auf der

europäischen Ebene. Und es bestand die Notwendigkeit, die
Dinge anders zu machen, nicht zu wiederholen

der Vergangenheit. Neu ist, dass die Europäische Kommission zum ersten Mal
die Europäische Kommission zum ersten Mal die

Energie nicht als eigenständiges Politikfeld, sondern
als Dach für die meisten anderen. Das Projekt

bringt 14 Kommissare und ihre jeweiligen
jeweiligen Dienststellen in einem Projekt zusammen, das ich

die Ehre zu führen. Ich kann Ihnen sagen, dass eine
viele Kaffees mit meinen Kollegen! Aber die

Tatsache ist, dass wir in der Lage sind, an diesem sektorübergreifenden
Portfolio-Entscheidungsprozess mitgebracht

viel verändert und viele positive Erfahrungen gebracht
Erfahrungen. Wir brauchen es, denn die Größe

und Umfang dieses Projekts impliziert einen herausragenden
einen wichtigen Platz unter den Prioritäten der Kommission. Wir

gewährleisten nicht nur eine stabile und nachhaltige
nachhaltige Versorgung mit Energie. Wir sind auch

nach Wegen suchen, wie die gesamte Wirtschaft
die gesamte Wirtschaft auf die intelligenteste Art und Weise mit Energie zu versorgen,

die nachhaltigste und zukunftssicherste Art und Weise. Dies erfordert
nicht nur Energiepolitik, sondern betrifft auch unsere

Handelsabkommen. Es betrifft unsere digitale Infrastruktur.
Es stärkt unsere Klimadiplomatie, und es

stärkt die Rechte unserer Verbraucher, und sie
bringt neue Anforderungen an den Transport

Technologien für die landwirtschaftliche Praxis
für die Schaffung von Investitionsplattformen, Forschung

Fonds, und ich könnte immer so weitermachen. Aber
ich denke, schon dieses Beispiel der Prioritäten

die wir abdecken müssen, um zu zeigen, wie unsere Bemühungen
um die Dinge richtig zu machen, wenn es um Energie geht

Übergang, den wir gemeinsam angehen müssen.
Wir haben die Energieunion ehrgeizig auf den Weg gebracht, als

die wir im Januar 2015 begonnen haben. Wir haben von Anfang an gesehen
dass die Energieunion tatsächlich eine

der Motor der vierten industriellen Revolution.
Diesmal könnte es eher ein Elektromotor sein

als eine Dampf- oder Benzinmaschine, und wir werden uns
mehr auf -

aber wir wissen, dass wir diese drei Sektoren haben
in der richtigen Konstellation, es braucht immer

zur nächsten industriellen Revolution. Wir befinden uns
mitten in der vierten industriellen Revolution,

und wir wollen natürlich sicherstellen, dass,
genau wie bei den drei vorangegangenen Revolutionen,

Diese kann und sollte von Europa angeführt werden.
Wir haben gelernt, dass fragmentierte nationale Lösungen

keine ausreichende Größenordnung erreichen wird. Und die Bemühungen auf EU-Ebene
Anstrengungen zur Unterstützung der Aggregation sind eindeutig

Europa das Rennen um die industrielle Führung
Führung zu gewinnen. In der Praxis bedeutet dies die Unterstützung

Europas F & E, um den Trend zu neuen Aufschwüngen fortzusetzen und zu beschleunigen
der Trend zu neuen Erholungen, bestehenden Neugründungen

und durch das Tal des Todes, und erreichen
den marktfähigen Maßstab, und dafür haben wir

auch andere Finanzinstrumente zur Verfügung zu stellen, wie
Verbindung Ihrer Einrichtungen wie yunka fa [phonetisch].

Ich bin ein starker Verfechter dessen, was ich Innovation nenne
Dividende. Was ich von unseren Start-up-Kollegen höre

ist, dass wir nicht so sehr nach einem Zuschuss suchen,
wir suchen nach dem ersten Vertrag. Wir suchen nach Eigenkapital

Investition. Wir suchen jemanden als Partner
mit dem wir zeigen können, dass wir in der Lage sind

unsere Idee in ein marktfähiges Produkt umzusetzen
auf den Markt bringen könnte, und ich möchte wirklich

das bessere System, in dem unsere großartigen Ideen aus
den europäischen Labors nicht vermarktet werden oder

verkauft, möchte ich, dass sich unsere Wissenschaftler hier
in Europa, und ich denke, es ist unsere gemeinsame Aufgabe

wenn Sie bei der Modernisierung unserer Wirtschaft erfolgreich sein
unserer Wirtschaft. Das bedeutet auch, dass wir

mehr Zusammenarbeit bei der Unterstützung von
makro-grenzüberschreitenden Infrastrukturprojekten,

sondern dass wir uns auch an diesen Diskussionen beteiligen
auf lokaler und städtischer Ebene, wo oft die meisten

ehrgeizige Projekte vorgestellt werden. Eine meiner
schönsten Überraschungen in meinem Job als Energiebeauftragter

Vizepräsidentin der Union war eine aktive Rolle, die unsere
Bürgermeister in Europa und der ganzen Welt spielen

in der Energiewende. Warum eigentlich? Weil sie die ersten sind
die ersten sind, an die man sich wendet, wenn die Leute sich beschweren

wo die Luft zum Atmen schlecht ist, wo der Verkehr
wo der Verkehr verstopft ist, wo sie nicht die Dienste haben

der Bürger, auf deren Recht sie bestehen
Recht zu haben. Daher ist die Zusammenarbeit in der

Der europäische und globale Konvent der Bürgermeister bedeutet
dass sie 100-prozentig sicher sein wollen, dass sie

einen angemessenen Zugang zum Wissen über die
Europäischen Fonds, und sie würden die Programme nutzen

die ihren Städten helfen sollen. Und sie sind
große Unterstützer der Infrastrukturprojekte.

Sie sind die ersten, die intelligente Netze unterstützen,
Energiespeicherung, lokale erneuerbare Energien, Produktion,

intelligente Verkehrsmittel und viele andere Projekte,
und ich bin wirklich stolz auf alle europäischen Bürgermeister

die im derzeitigen Konvent der Bürgermeister gelten,
denn sie stellen den größten Teil der

die Teilnahme von mehr als 6.000 Bürgermeistern
aus Europa eine sehr wichtige Rolle spielen.

Von der lokalen Ebene sollten wir bis zur
der individuellen Ebene fortsetzen und in lebensbegleitende

Lernen und berufliche Bildung. Millionen
neue Arbeitsplätze werden in der neuen Wirtschaft geschaffen

aber Sie müssen ständig an diejenigen denken
deren Arbeitsplätze nicht mehr existieren, und rüsten

sie mit den neuen Instrumenten für die Zukunft auszustatten. Wie
Sie wissen, dass dies eine anspruchsvolle Aufgabe ist, denn

Top-Ten-Jobs, die heute auf dem Arbeitsmarkt
jedes Unternehmen sucht den Experten, die Top-Ten

Jobs von heute, die es vor fünf Jahren noch nicht gab.
vor fünf Jahren noch nicht. So dynamisch ist die globale

Der Arbeitsmarkt entwickelt sich weiter und ist eine Herausforderung,
und so müssen wir anpassen, was wir

unsere jungen Leute an den Universitäten unterrichten,
und wie wir unser Programm für lebenslanges Lernen anpassen

für die Zukunft. Schließlich müssen wir sicherstellen, dass
dass ein angemessener europäischer Rechtsrahmen

ist so angelegt, dass es unseren gemeinsamen Zielen und
Zielsetzungen. Das haben wir getan

der letzten vier Jahre, und auf diese Weise
haben wir die Energieunion in die Praxis umgesetzt

konkrete Gesetzesvorschläge und umgesetzte
Maßnahmen, die unsere Vision in die Tat umsetzen

neue Realität. Wir wollen unser Ziel einer besseren Integration
unser Ziel der industriellen Wettbewerbsfähigkeit bei

der EU-Politik. Dazu gehören Investitions
Investitionspläne für Europa, die Kapitalmärkte Universal

Kredit, der mehr Investitionen in die Projekte bringen soll
in die Projekte, die mit der Energieunion verbunden sind.

Wir haben die Strategie des Binnenmarktes und die Vollendung
die Arbeit, um sicherzustellen, dass endlich

Energiebinnenmarkt in Europa auf hohem Niveau zu haben
hohem Niveau, wir arbeiten sehr aktiv daran

Handel, die Wirtschaft und den digitalen Binnenmarkt
Binnenmarkt. Unsere legislative Arbeit wird

abgeschlossen. Unsere Vorschläge liegen nun in den Händen
des Mitgesetzgebers - ich nenne es "Endstrecke"

- denn es sind das Europäische Parlament und
die Mitgliedsstaaten, die den letzten Schliff geben werden,

und ich glaube, sie werden die Vorschläge spätestens
spätestens bis Ende dieses Jahres annehmen, denn

haben wir bereits einige wichtige Vorschläge vereinbart
die bereits jetzt die Energie- und

Klimalandschaft in Europa. Wir haben jetzt den
ETS-Rahmen für 2030, und wir sehen, wie die

Nach dieser Entscheidung begann der Kohlenstoffpreis zu steigen.
Wir haben eine ganze Reihe von Maßnahmen im Rahmen des

Regulierung der Versorgungssicherheit für Gas. Die
Entscheidung über die Transparenz der zwischenstaatlichen

Vereinbarungen, und wir schließen unsere Arbeit ab
an der Ausweitung der Rechtsvorschriften im Energiebereich

Governance der Union, Richtlinien für erneuerbare Energien und
Elektrizität, Markt und Design. In ein paar Wochen,

werden wir den Kreislauf für den Transport schließen
ebenfalls schließen. Wir haben bereits zwei Pakete verabschiedet für

die moderne Mobilität, und in ein paar Wochen
werden wir auch dieses Dossier abschließen

durch die Vorlage neuer Vorschläge für Emissionsnormen
für schwere Nutzfahrzeuge. Lassen Sie mich Ihnen versichern

dass dieser Prozess nicht hinter verschlossenen Türen durchgeführt wird.
hinter verschlossenen Türen. Die politischen Entscheidungen

die im Moment gemacht werden, sind zu wichtig
als dass sie in einer Art exklusiver, geschlossener

Weise. Wir sind daher bestrebt, unsere
Prozesse so transparent wie möglich zu gestalten, und

wie es sein könnte, denn ich bin der Erste
um Ihnen zu sagen, dass ich weiß, dass es nicht bauen kann

Energieunion in Brüssel zu schaffen, müssen wir sie
hier in Berlin, der Slowakei und Polen aufbauen

in den EU-Mitgliedstaaten. Ich würde sagen, auch
in unseren Nachbarländern

wir sind bereit, wie ich eingangs sagte,
unsere positive Erfahrung und Technologie zu unterstützen

und sie mit unseren Partnern in unseren
Partnern in Drittländern. Gespräch über Energie

ist ein Thema, das man mit den Experten besprechen sollte,
aber es ist unsere gemeinsame Pflicht, persönlich zu erklären

und erklären, warum Energie wichtig ist und warum
der Klimawandel für die gesamte Menschheit darstellt

der Menschheit. Deshalb versuche ich, durch ganz Europa zu reisen
quer durch Europa, um sicherzustellen, dass die Energieunion

Touren werden diese Idee einer breiteren Öffentlichkeit nahe bringen.
Erlauben Sie mir, mit einem der folgenden Punkte zu schließen

Ideen, die ich die Ehre hatte, und ich schätze
die Möglichkeit, sie so früh mit den folgenden Personen zu diskutieren

Minister Altmaier in seinem Mandat. Damit wir
erfolgreich zu sein und, wie ich glaube, ein gutes Beispiel zu geben

für die Welt, ist es, deutlich zu zeigen, dass
wir nicht nur einen globalen Rahmen in Form von

des Pariser Abkommens, dass wir diese
neue zukunftsweisende, und ich glaube, die, die

modernste Energie- und Klimagesetzgebung
in Kraft. Wir müssen unsere Mitgliedsstaaten dazu bringen

an Bord. Und deshalb bitte ich Sie
Sie, mit unseren Mitgliedsstaaten zusammenzuarbeiten,

jeder von ihnen wird also seine nationalen
Energie- und Klimapläne entwickeln. Dass sie

diese Hausaufgaben zu machen, diese Strategie zu entwickeln, Brainstorming zu betreiben,
innerhalb der Mitgliedsstaaten. Wie stelle ich mir das vor

mein Land im Jahr 2030? Welche Art von Energiemix
sehe ich für mein Land vor? Wie werden wir

um den Weg in eine kohlenstoffneutrale Zukunft
in der zweiten Hälfte des Jahrhunderts? Weil

das ist es, was wir für Paris unterschrieben haben. Wir arbeiten
arbeiten mit unseren Mitgliedsstaaten daran, dass diese

nationalen Energie- und Klimapläne noch in diesem
Ende dieses Jahres, und ich glaube, dass dies

wäre die solide Grundlage, die wir brauchen für
den neuen globalen und europäischen Rahmen, in dem

die Mitgliedsstaaten würden zeigen, dass sie sich einkaufen,
wo sie ein starkes Signal an die Investoren senden,

und wo sie sehen, dass die Energiewende
hier in Europa ganz konkret stattfindet

vor Ort. Also, meine Damen und Herren, ich danke
vielen Dank, dass Sie mir die Gelegenheit gegeben haben

Ich möchte Sie darüber informieren, was wir gemeinsam mit
unseren Mitgliedsstaaten in Europa tun, und ich bin sehr

Ich freue mich sehr auf die Debatte und die Diskussionen
und die vielen Treffen, die wir vorbereitet haben

für uns selbst. Nochmals vielen Dank an Deutschland, unseren
freundlichen Gastgeber. Herzlichen Dank.


