Exzellenzen, meine Damen und Herren, einen wunderschönen
Ihnen allen einen guten Morgen.

Es ist so großartig, dass die neue deutsche Regierung
die Tradition fortsetzt, den

Energiewende und die Zusammenführung so vieler Akteure
aus der ganzen Welt zur Diskussion über globale Energie

Probleme.

Heute möchte ich mit Ihnen über ein einziges Thema sprechen
Thema sprechen, das als die unsichtbare Energie bekannt ist

- Energieeffizienz.

Ich werde Ihnen ein paar Dinge über unseren Bericht erzählen
den wir heute veröffentlicht haben.

Doch bevor ich darauf eingehe, möchte ich dieses
globale Energiebild in einen Kontext stellen.

Zunächst einmal: Energie, meine Damen und Herren,
ist eine gute Sache.

Energie lässt unsere Volkswirtschaften wachsen, macht unser
Leben komfortabler und bequemer - deshalb,

wir haben keine Probleme mit Energie.

Unser Problem sind die Emissionen.

Wenn wir uns also das Energiebild heute ansehen
heute betrachten, sehen wir einerseits, dass es

bringt eine Menge Wirtschaftswachstum, Interkonnektivität,
und auch großartig über die - Elektrifizierung

der Welt, aber zwei Drittel der Emissionen, die den Klimawandel
die den Klimawandel verursachen.

Ein weiterer wichtiger Teil, eine weitere wichtige
Verantwortung der Energie ist, zusätzlich zu den

zum Klimawandel ist die Energie für die Luftverschmutzung
Luftverschmutzung in vielen Ländern verantwortlich, insbesondere

Schwellenländer.

Dies ist ein Grund für mehrere Millionen Todesfälle
in den Entwicklungsländern, insbesondere als Folge von

der Luftverschmutzung.

Wir wissen auch, dass heute Milliarden von Menschen
in verschiedenen Ländern keinen Zugang zu Elektrizität haben

Teilen der Welt, insbesondere in Afrika und
Teilen von Asien.

Daher haben die Vereinten Nationen die Ziele der nachhaltigen
Entwicklungsziele in diesem Jahr zu einem wichtigen Thema gemacht.

Ich werde heute Nachmittag nach New York fliegen
um vor der Generalversammlung der Vereinten Nationen zu sprechen.

über den Zugang zu Strom zu sprechen, der
ein Schlüsselthema und die Rolle der Energie in diesem Bereich.

Betrachtet man das heutige Energiebild, so erkennt man
eine Reihe wichtiger Trends.

Erstens ist der weltweite Energiebedarf im vergangenen Jahr
zwei Mal so stark gestiegen wie im Vorjahr

im Vorjahr.

Zwei Mal höher.

Sie wurde durch ein sehr gutes globales Wirtschaftswachstum
Wachstum.

Wir sehen auch, dass im letzten Jahr zwei Bereiche florierten:
erneuerbare Energien, Solar- und Windenergie, aber bei

gleichzeitig auch Erdgas.

Erdgas, meine Damen und Herren, hatte im vergangenen Jahr,
hatte das goldene Jahr der letzten zehn Jahre.

Dies ist vor allem auf die zunehmende Verwendung in Asien zurückzuführen.

Und wir sehen auch, dass der Kohleverbrauch nach zwei
Jahren rückläufig war, der Kohleverbrauch zu steigen begann

im Jahr 2017, hauptsächlich für den Stromsektor
Sektor.

Hauptsächlich in Asien, und ein großer Teil des neuen
Kohlezuwachses stammt aus den subkritischen Kraftwerken

in Asien, Kraftwerke, die sich dort
in den nächsten Tagen unsere Infrastruktur unter die Lupe nehmen.

Eine sehr wichtige Technologie, die Abscheidung und Speicherung von Kohlenstoff
und -speicherung, hat sich im letzten Jahr nicht erholt.

Wenn man sich dieses Bild ansieht, meine Damen und Herren,
und die Größenordnung der Herausforderung,

wir und die IEA glauben, dass wir uns nicht den Luxus erlauben können
sich nur auf eine Technologie zu konzentrieren und andere zu vergessen.

Wir brauchen alle Bereiche, alle Technologien,
mit denen man - Technologien, die man

helfen Sie uns, unsere Klimaziele zu erreichen.

Was die Kohlendioxidemissionen betrifft, die
ist die Hauptsünde unserer heutigen Energiewelt,

Jahrelang nahmen die weltweiten CO2-Emissionen zu,
mit Ausnahme des Jahres 2009, als wir die Finanzkrise

Krise.

Aber wie ich Ihren Kollegen letztes Jahr berichtet habe
Jahr hier, hatten wir eine sehr gute Nachricht, dass die

2014/15/16 stagnierten die globalen Emissionen und
zum ersten Mal nicht gestiegen, auch wenn

trotz des globalen Wirtschaftswachstums blieben die globalen
Emissionen stagnierten.

Das ist eine gute Nachricht.

Das ist eine ermutigende Nachricht für uns alle.

Wirtschaftswachstum, aber stagnierende Emissionen.

Das war die gute Nachricht, die ich Ihnen in diesem
Jahr mitgeteilt habe.

Ich sagte, wir sollten abwarten, was 2017 passiert.

Was wir wissen ist, dass die Nachrichten des letzten Jahres,
leider wirklich enttäuschend sind.

Nach drei Wohnungen, Kohlenstoffverbrauch Emissionen 2017,
haben wir erneut einen Anstieg der globalen CO2

Emissionen, was definitiv enttäuschend ist,
und die definitiv weit von dem entfernt sind, was wir

gerne sehen würde.

Warum ist das so?

Aus vielen Gründen, aber einen davon wollte ich
mit Ihnen hervorheben.

Das ist die Energieeffizienz.

Verbesserungen der Energieeffizienz im letzten Jahr,
meine Damen und Herren, war viel niedriger als

was wir in der Vergangenheit gesehen haben.

Wir sprechen mehr über Energieeffizienz, aber
Verbesserungen der Energieeffizienz werden immer schwächer.

Im vergangenen Jahr waren die Verbesserungen der Energieeffizienz sehr gering,
hauptsächlich aufgrund niedrigerer Energiepreise

und die Regierungen sind viel entspannter
als sie es bisher waren.

Das ist wirklich eine Schande für uns alle.

Energieeffizienz ist ein Eckpfeiler im Kampf
gegen Klimawandel, Luftverschmutzung und Energie

Sicherheit und Wirtschaftswachstum.

Und in den letzten Jahren ist die Verbesserung der Energieeffizienz
ist nur die Hälfte dessen, was wir brauchen, wenn wir

wir haben eine saubere Energiewende, wie sie
in unserem Bericht dargestellt ist.

2017 war also definitiv ein schlechtes Jahr
für die Energieeffizienz, denn es war ein schlechtes Jahr

für die weltweiten CO2-Emissionen.

Was sehr beunruhigend ist, meine Damen und Herren,
ist, dass, wie wir in unserem Bericht herausgefunden haben, wenn

man sich den weltweiten Energieverbrauch ansieht,
was wir heute in Gebäuden und Autos verbrauchen,

Industrie, Haushalte, 68 Prozent - 68 Prozent
- des weltweiten Energieverbrauchs sind nicht

Effizienzstandards unterworfen - keine Effizienz
Normen heute.

Heute werden zum Beispiel zwei von drei Gebäuden
die heute auf der Welt gebaut werden

- zwei von drei Gebäuden - sie haben keine
Bauvorschriften, und sie werden gebaut

jetzt, und diese Gebäude werden uns noch mehrere
mehrere Jahrzehnte lang begleiten.

Daher sind die 68 Prozent ohne Energieeffizienz
Standards und Kosten ist ein Bereich, der international

Energie darauf konzentriert, die Regierungen zu mobilisieren
zu mobilisieren, damit sie die Normen umsetzen.

Wenn wir uns die Wirtschaftlichkeit der Energieeffizienz ansehen,
ist es eine teure Geschichte.

Es kommt darauf an, wie man es betrachtet.

Wenn wir unsere Klimaziele erreichen wollen, müssen wir
müssen wir Billionen von Dollar in Energie investieren.

Effizienzinvestitionen.

Effizientere Autos, effizientere Gebäude,
effizientere Motoren in der Industrie, effizientere

Gebäude und so weiter.

Sie erfordern Geld - zusätzliches Geld im Vergleich
im Vergleich zu herkömmlichen Einrichtungen.

Aber - aber - hier ist der Punkt: Wenn Sie einen
einen US-Dollar zusätzliches Geld für die Herstellung dieser

den Energieverbrauch der Einrichtungen effizienter zu gestalten,
erhalten Sie im Laufe des Jahres drei Dollar zurück

Lebensdauer dieses Autos, dieses Gebäudes, dieser
dieser Glühbirne oder was immer es ist.

Man setzt also einen ein und bekommt drei zurück.

In Bezug auf die Einsparungen bei der Ölrechnung, Kohle,
Gas, Strom, was auch immer Sie bezahlen.

Warum funktioniert es nicht?

Denn wir kennen die ganze Welt der Märkte.

Wenn die Märkte Geld riechen - warum sollte man dann einen investieren, wenn
drei nicht funktionieren?

Aus folgendem Grund: Sie legen heute eine,
und drei bekommt man in einigen Jahren, in fünf Jahren,

sechs Jahre zurück, die Amortisation beträgt sechs bis sieben
Jahre.

Genau das ist die Aufgabe der Regierungen.

Die Regierungen sollten hier eine Rolle spielen, um
eine Bresche zu schlagen zwischen dem, was heute eingeführt wird,

und die drei Dollar in ein paar Jahren zu bekommen
um die Brücke zu bauen.

Dies ist äußerst wichtig, um die wirtschaftlichen
für die Verbraucher und die Nutzer von

Energie.

Bei einigen Maßnahmen zur Energieeffizienz ist es
wirtschaftlich durchaus sinnvoll, es ist die Frage der

die zeitliche Staffelung der Amortisationszeiten und die Rolle der
die Regierungen, die diese Brücke zwischen

die kurzfristigen Investitionen und die längerfristigen
langfristigen Amortisationszeiten.

Was nun unsere Klimaziele betrifft, so
wenn man sich die NDCs ansieht, die die Regierungen

Wir sind uns in Paris einig, dass wir nur dann
wenn wir unsere Klimaziele erreichen wollen, Effizienz

Die Politik kann sehr, sehr wichtig sein.

Nur Effizienzmaßnahmen allein können unsere
unsere CO2-Emissionen stabilisieren.

Nur Effizienz.

Vergessen Sie alle anderen Dinge.

Das ist Effizienzpolitik, meine Damen und Herren,
sie brauchen keine neuen Technologien zu entdecken.

Sie müssen nur die richtige Politik von den
die Regierungen.

Dies ist die alte Geschichte, mit der wir heute konfrontiert sind.

Keine neuen technologischen Entdeckungen.

Das sind alles bewährte Technologien, Strategien,
und das müssen wir natürlich tun, wenn wir

weiter nach unten gehen wollen, um unsere Klimaziele zu erreichen
Ziele zu erreichen, brauchen wir andere Technologien wie

erneuerbare Energien, in einigen Ländern, Kernkraft, in
einigen Ländern - jedes Land sollte über

ihre eigene Politik in Abhängigkeit von ihren Realitäten
und Ressourcen.

Viele Länder haben erneuerbare Energiequellen, viele
Länder verfügen über Gas- und Wasservorkommen,

aber jedes Land - aber jedes Land - hat
Ressourcen für die Energieeffizienz.

Kein Land, kein Minister kann also sagen: "Ich habe keine
habe keine Ressourcen."

Jedes Land hat Energieeffizienz-Potenziale
Quellen.

Zum Schluss, meine Damen und Herren, glauben wir
der Übergang zu sauberer Energie muss auf

auf Energieeffizienz, erneuerbare Energien und andere
saubere Energietechnologien.

Dies ist für uns alle von entscheidender Bedeutung.

Und Maßnahmen zur Steigerung der Energieeffizienz reduzieren die
CO2-Emissionen, andererseits reduzieren sie die

Luftverschmutzung, sondern bringt auch wirtschaftliche Vorteile
und sehr wichtig für die Energiesicherheit.

Ein Ausdruck, den ich hier unterstreichen möchte, ist die Energie
Energieversorgungssicherheit, insbesondere in Zeiten, in denen die

Die Welt macht schwierige Zeiten durch, verschiedene
Spannungen, überall auf der Welt, und es ist sehr

wichtig, Energie zu sparen und Energie effizienter zu nutzen
viel effizienter zu nutzen.

Wir glauben auch, dass neben der Energieeffizienz
Effizienz auch andere Technologien eine Rolle spielen können

hier eine entscheidende Rolle.

Das können erneuerbare Energien sein, das können fortschrittliche Technologien sein
wie zum Beispiel die in einigen Ländern praktizierte Kohlenstoffabscheidung

und Speicherung in anderen Ländern, in einigen anderen
Ländern, Elektroautos und andere.

Wenn es wieder einmal um die Energieeffizienz geht,
ist die Agentur bestrebt, die Energieeffizienz

als allererster Brennstoff für die erneuerbaren Energien,
Öl, Gas und andere.

Die anderen folgen dem, und was wir bei der
bei der IEA ist, dass wir die besten Praktiken weitergeben

zwischen den Ländern, wie man die Gesetzgebung
für Energieeffizienz, wie man sie überwacht,

wie man die Ergebnisse erzielt, denn das ist ein Bereich
Wir können alle voneinander lernen.

Minister Altmaier hat in seiner inspirierenden Rede
Rede erwähnt, dass die IEA bereit ist, sich

die globale Hundertschaft für Energieeffizienz,
und wir arbeiten mit Ländern in der ganzen Welt

Welt, um die Energieeffizienz an die erste Stelle zu setzen
um ihnen Erfolgsgeschichten in Bezug auf

Umwelt, Wirtschaft und Energiesicherheit.

Vielen Dank für Ihre Aufmerksamkeit.

Ich danke Ihnen.


