Wir kommen also gleich zu unserem letzten Panel,
und, wie gesagt, geht es darum, wie man die

integrierte Energiewende, d.h. integriert
sektorübergreifend, zwischen den Akteuren und

über die Grenzen hinweg.

Es geht also um Integration im größtmöglichen
Sinn.

Wie kann die laufende Umstellung des Stromsektors
auf die Endverbrauchssektoren ausgedehnt werden?

Was bedeutet die Sektorkopplung in den verschiedenen
Politikgestaltung?

Soll das künftige Energiesystem rein elektrisch sein?
oder sollte es einen erheblichen Anteil an direkter Energie umfassen

Verwendung in den Endverbrauchssektoren?

Was können politische Entscheidungsträger und Regierungen tun, um
die Beteiligung des Privatsektors in großem Maßstab zu erleichtern

auf allen Ebenen und in allen Zentren des Wortes
der Integration?

Dies sind einige der Fragen, die wir
in diesem hochkarätigen Gremium stellen, das in der Tat,

umfasst eine Reihe von Aufgaben bei der Gestaltung und Entwicklung
der Energiesysteme der Zukunft.

Wir beginnen mit einem kurzen Input, in dem wir eine
Vision, wie ein integrierter Übergang aussehen kann

bedeuten.

Bitte begrüßen Sie den Vorsitzenden der dänischen
NGO's Concito und KR Foundation.

Sie ist auch Vorsitzende des Runden Tisches der OECD für
für nachhaltige Entwicklung.

Sie war zuvor EU-Kommissarin für
Klimapolitik, sowie Dänemarks Ministerin

für Umwelt, und Minister für Klima
und Energie.

Connie Hedegaard, bitte, Sie haben das Wort.

(Beifall).

Vielen Dank, Melinda.

Angesichts meines Hintergrunds werden Sie verstehen,
wie gerade in der Politik beschrieben wurde, bin ich definitiv

Ich werde meine maximal zehn Minuten nutzen, um
etwas über die politischen Antworten zu sagen

die politischen Entscheidungsträger und die Regierungen:
Wie können sie zur Bewältigung all dieser Herausforderungen beitragen?

über die wir seit ein paar Tagen diskutieren?
Tagen?

Die eher technischen Fragen aus gutem Grund
überlasse ich einigen der Experten, die

hierher zu kommen.

Bevor ich darauf eingehe, was auf politischer Ebene
was auf der politischen Seite wirklich benötigt wird, dachte ich nur

sollten wir uns vielleicht nur zehn Sekunden Zeit nehmen, um zu feiern
wie weit wir tatsächlich gekommen sind.

Ich verstehe, dass Sie seit zwei Tagen
alle Herausforderungen hier diskutiert haben, und

Ich verstehe, dass Sie, wenn Sie in Ihrem
im Alltag arbeiten und den Vorsitz führen und

über Energieunternehmen oder Technologien, oder
was auch immer, es gibt so viele Herausforderungen.

Aber dennoch, wenn wir vor zehn oder auch nur fünf Jahren
Jahren hier gewesen wären und wir hätten gesagt

wie weit die Welt in Sachen erneuerbare Energien fortgeschritten
wenn es um immer mehr erneuerbare Energien ginge,

den Preis zu senken, die anderen Dinge, die
wir für viele andere Zwecke brauchen, dann

Viele von uns hätten es nicht geglaubt.

Im Zweifelsfall sollten Sie einfach zurückgehen und einige
die Prognosen der Internationalen Energieagentur

Agentur.

Niemand hat gesehen, wie schnell das gehen kann.

Ich weiß, dass es keine Rosen ohne Dornen gibt,
also haben wir jetzt die Herausforderungen mit einer Menge von

billige Energie, potenziell reichlich vorhandene Energie.

Sie stellt die traditionellen Geschäftsmodelle in Frage.

Sie fordert auch unsere Fähigkeit heraus, Veränderungen und
mit der Geschwindigkeit und dem Umfang zu verändern, die

und stellt die Fähigkeit der politischen Systeme
die Fähigkeit der politischen Systeme, eine kohärente Politik zu verfolgen,

eine kohärente Art der Regulierung und der
Planung.

Nur ein Beispiel: Ja, wir expandieren in vielen
vielen Ländern mit erneuerbaren Energien, auch in den

aber das ist zwar kein Spaziergang, aber
ein Spaziergang ist, ist es sogar noch schwieriger

veraltete Kapazitäten, alte Technologien abzubauen,
und es muss Teil der politischen Verantwortung sein

nicht nur mit der einen Seite der Medaille voranzukommen
eine Seite der Medaille, sondern auch in der Lage sein

die Konsequenzen zu tragen, denn
sonst die Verbraucher, die Bürger und die

Unternehmen werden einen Preis zahlen müssen, den sie sonst
nicht zu zahlen brauchen.

Lassen Sie mich ein Beispiel nennen.

Ich bin sicher, Sie haben viel über die
Elektrifizierung.

Auch die Elektrifizierung des Verkehrs.

Ich bin zufällig im Nachhaltigkeitsbeirat von Volkswagen
Vorstand.

Ich brauche Ihnen nicht zu erklären, warum sie glaubten
dass sie ein solches Gremium brauchen.

Aber natürlich hat Volkswagen, der größte Auto
Automobilhersteller der Welt, hat nun wirklich

beschlossen, in den nächsten fünf Jahren 30 Milliarden Euro in die Elektrifizierung
in den nächsten fünf Jahren zu investieren.

Großartig.

Aber die große Angst ist, was, wenn - was, wenn - die
die Nachfrage nicht da ist, wenn die Produkte

bereit?

Was ist, wenn Politik und Realität nicht mehr
nicht mehr übereinstimmen?

Was ist, wenn die Infrastruktur nicht bereit ist?

Ich meine, es reicht nicht aus, herauszufinden, wie man
wie man intelligent produziert - wie man

wie man Energie intelligent erzeugt und wie man
Strom intelligent zu erzeugen.

Jetzt geht es darum, wie man Energie intelligent nutzen kann.

Was ist als nächstes zu tun?

Wie ich bereits sagte, muss es eine gewisse Kontinuität
und eine kohärente Politik.

Das muss die erste Voraussetzung sein für
mehr Partnerschaften, öffentlich-privat, und

mehr private Investitionen hier.

Wir müssen uns auch auf der Ebene der politischen Entscheidungsträger
Ebene, dass es in diesem riesigen Markt Gewinner und Verlierer

Transformation ist nicht eins-zu-eins dasselbe.

Ich denke, wir müssen uns noch mehr mit der
die soziale Komponente, die sozialen Strategien,

wie ein so großer Übergang zu bewältigen ist, und
wie die Mitarbeiter umgeschult werden können.

Das ist eine große Herausforderung, die meiner Meinung nach
einer der Gründe ist, warum wir uns nicht bewegen

mit der Geschwindigkeit zu erreichen, die wir brauchen
die wir sonst erreichen könnten.

Ich denke auch, dass wir eine Herausforderung in unseren demokratischen
Systemen, denn die Entscheidungsbefugnis in

der Energiesektor verteilt sich nicht nur
über viele verschiedene Ebenen, Sie wissen schon, international,

auf regionaler und nationaler Ebene, aber auch auf lokaler Ebene,
aber wir denken auch noch sehr stark in

eine Silo-Organisation, in Silo-Strukturen.

In Dänemark - ich komme aus Dänemark - haben wir einen
Verkehrsminister, der kürzlich eine

Frage zu CO2-Emissionen und Verkehr, und
seine Antwort darauf war, dass man fragen müsse

den Klimaminister, denn ich bin für
für den Verkehr zuständig bin.

Ich meine, diese Art von Silo-Denken in der Politik,
wir müssen es abschaffen, sonst werden wir nicht

in der Lage sein, die von Melinda erwähnten ganzheitlichen Ansätze
Melinda gesprochen hat.

Damit wir von der Silo-Organisation wegkommen,
müssen wir viel mehr übergreifend denken und

die Ziele und die Richtung müssen klar und langfristig sein
klar und langfristig sein, denn sonst können wir

alle verschiedenen Ebenen von Entscheidungsträgern
die alle Teil der Gesamtlösung sind.

Ich denke, dass dies ein Umfeld schafft, das
Umfeld, das stabil und zuverlässig ist.

Das ist wahrscheinlich die größte Herausforderung, die wir
die vor uns liegt.

Und wir haben so viele Beispiele, so viele Länder,
und das, in dem wir uns jetzt befinden, ist nur eines

ein Beispiel dafür, wie schwierig das ist.

Ich habe noch zwei weitere Punkte, und ich denke wirklich
um dorthin zu gelangen, ist vielleicht die wichtigste Reform

auf Seiten der politischen Entscheidungsträger erforderlich ist, und zwar um
die richtige Preisgestaltung zu finden, und nein, ich rede nicht von

über den Emissionshandel und solche Dinge,
sondern die gesamte Anreizstruktur.

Die Verursacher zahlen das Prinzip, nicht nur geredet
sondern umgesetzt.

Eine kohärente Methode zur Bepreisung externer Effekte,
Bepreisung von Verschwendung, Bepreisung von ineffizienten

Nutzung von Ressourcen und Energie und das Gegenteil
Belohnung derjenigen, die sie nutzen, zum Beispiel,

Energie maximal effizient zu nutzen.

Und eine Sache, die 2050-Perspektive
bei allem, was wir tun, bei allen Entscheidungsprozessen.

Wir haben über Kurzsichtigkeit und Politik geschrieben,
und vor allem, wenn wir über das Klima sprechen,

Wenn wir über Energie sprechen, wenn wir über diesen
Umstellung sprechen, müssen wir wirklich verstehen, dass

müssen wir eine langfristige Perspektive anwenden, die
Perspektive 2050.

Außerdem müssen wir mehr in Begriffen wie Lebenszyklus
Lebenszyklus, Lebenszyklusbewertung und Gesamtkosten

des Eigentums.

Das ist eine andere Art, langfristig zu denken.

Ich weiß, dass dies für Sie einfach, ja,
fast naiv.

Tun wir das nicht oder - das ist sicher nicht der Fall
und das ist eine der wirklich großen Herausforderungen

hier.

Wenn Sie wirklich wollen, dass Wärmepumpen, elektrische
Fahrzeuge, überschüssige Wärme und andere Dinge umwandeln,

dann müssen die Zölle, die Steuern, die Art und Weise, wie wir die
Dinge müssen an diese neue Situation angepasst werden.

Realität.

Der vorletzte Punkt ist die Innovation.

Ich denke wirklich, dass die politischen Entscheidungsträger hier
mehr in Innovation investieren müssen, und nicht nur in

in der nationalen Innovation.

Ich weiß, dass dies ein internationales Publikum ist.
Ich weiß, dass dies ein internationales Publikum ist, aber viele von Ihnen werden immer noch Europäer sein.

Wir werden noch einen neuen europäischen Haushalt haben
einen Haushaltsvorschlag.

Es ist bezeichnend, dass es immer noch zu viel
immer noch zu viel - als Mitgliedsstaat, "Ich will

meinen Anteil am Kuchen und an der Innovation
kuchen.

" Warum ist es nicht so, dass wir viel besser verstehen
dass wir uns einer internationalen Vereinbarung angeschlossen haben

Abkommen, das Pariser Abkommen und all dies,
und wir müssen unsere Ressourcen bündeln, um mehr

Maximierung der Geschwindigkeit, mit der wir die Innovation umsetzen können,
einschließlich der sozialen Innovation, aber wir müssen

Daten nutzen, Digitalisierung nutzen, all diese Dinge.

Es gibt so viel, was wir durch eine viel
koordiniertere Anstrengungen im Bereich der Innovation

Bereich und natürlich auch privat-öffentlich zusammen.

Parallel dazu sollten wir auch nicht
nicht zurückschrecken - in letzter Zeit gibt es eine Tendenz

dass Normen und Vorschriften bürokratisch sind.

Intelligente Regulierung, keine Auswahl von
Gewinner, es ist keine Bürokratie, es ist das, was es

braucht, um die Innovation zu beschleunigen
die wir so dringend brauchen.

Ich möchte nur abschließend sagen, dass ich wirklich etwas
Hoffnung für uns, auch einen größeren Sprung zu machen

im Energiesektor, und warum ist das so?

Denn ich sehe wirklich, dass die Investoren beginnen
den Kurs zu wechseln.

Auf Macrons Klimagipfel vor einigen Monaten,
um das zweijährige Bestehen des Pariser Abkommens zu feiern.

Die größte Versicherungsgesellschaft der Welt sagte
dass sie die Kohle nicht mehr versichern werden.

Der norwegische Ölfonds sagte, wir würden nicht nur
aus den Kohleinvestitionen aussteigen, sondern auch

werden aus den Gas- und Ölinvestitionen aussteigen.

Der Gouverneur der Bank of England sagte damals und
dass er möchte, dass der gesamte Sektor der

was er einen Minsky-Moment nannte, und ich dachte
Was ist ein Minsky-Moment?

Er war der Wirtschaftswissenschaftler, der vor der Finanzkrise
Finanzkrise davor gewarnt hat, dass eine große wirtschaftliche

Krise kommen würde.

Aber die Leute wollten nicht auf ihn hören.

Warum erwähnt er dies hier?

Denn er sagt, wenn wir, die Investoren, es wirklich nicht
Gemeinschaft nicht verstehen, wie groß das Risiko

ist, wenn wir diese Transformation nicht vornehmen, und wenn
wir unsere Investitionen nicht ändern, dann werden wir

stehen vor einem großen Minsky-Moment.

Ich glaube wirklich, dass, wenn es um Investitionen geht,
Pensionsfonds, Banken, und dann sehen wir wirklich

auf vielen Kontinenten, dass Investitionen beginnen
die Richtung zu ändern, und wenn das Geld die

um die Welt gehen, das ist es, was nötig ist, um
die Energiewende zu beschleunigen und

Vergrößerung.

Es reicht also, wenn wir darüber reden, den Übergang
den Bürgerinnen und Bürgern greifbar zu machen, was

sind die positiven Aspekte dieses Übergangs.

Wir müssen mehr in Innovation investieren, und dann
müssen wir ein Wirtschaftssystem schaffen und wir müssen

mit Wirtschaftsmodellen zu arbeiten, die langfristiges
für langfristiges Denken.

Ich glaube wirklich, dass dieser letzte Punkt wahrscheinlich
die wichtigste Hilfe, die die politischen Entscheidungsträger

für Ihren Sektor und für die Branche geben kann.

Ich denke, es besteht die Gefahr, dass zu viele Menschen
den Horizont 2020 oder 2030 haben, wenn

Die Entscheidungen werden getroffen.

Was wir wirklich begreifen und verstehen müssen
ist: Nein, dieser ganze Übergang wird nicht aufhören

bis 2030, ja sogar bis 2050 mit
80 Prozent oder 85, oder 90 Prozent, sind wir

zu einer emissionsfreien Welt zu gelangen, und
das zu begreifen und diese langfristige Entwicklung zu berücksichtigen

der Art und Weise, wie wir Wachstum messen und
bei der Art und Weise, wie wir wirtschaftliche Entscheidungen treffen, dass

ist aus meiner Sicht der richtige Weg, nicht nur
nicht nur zu mehr Nachhaltigkeit, sondern auch zu mehr

wirtschaftliche Nachhaltigkeit.

Ich danke Ihnen.

(Beifall).

Vielen, vielen Dank, Connie, für die
inspirierenden Worte.

Darf ich die anderen Diskussionsteilnehmer bitten, zu uns
auf die Bühne zu kommen (Beifall).

Meine Damen und Herren, unsere Zeit läuft ab.
deshalb werde ich Folgendes tun.

Ich werde einfach jeden mit seinem
kurz mit Namen und Titel vorstellen.

Ich werde sie auch alle bitten, uns eine
eine einleitende Reflexion über das, was sie gerade

von Connie gehört, aber ich werde sie bitten, sich
sich so kurz wie möglich zu fassen, da

Nun, weil Herr Zhongying uns um fünf Uhr verlassen muss
um fünf Uhr verlassen muss, und ich bin gespannt darauf, etwas von ihm zu hören.

ihn.

Ich werde alle bitten, diszipliniert zu sein,
und dann können wir vielleicht ein wenig von dem

den Weg in unsere Diskussion.

Neben mir sitzt also Herr Thorsten Herd, der
Generaldirektor des deutschen Bundesministeriums

für Wirtschaft und Energie.

Er ist zuständig für Energie, Heizung und Effizienz.

Wir werden am Ende klatschen.

Wir werden es nicht tun.

Nein, kein Klatschen!

Neben ihm steht Professor Wang Zhongying.

Er ist Direktor des China National Renewable
Energiezentrum, das Chinas Energiewirtschaft unterstützt

Behörden in der Forschung zur Politik der erneuerbaren Energien
Industriemanagement und Entwicklung sowie

wir sind sehr froh, dass Sie zumindest für den ersten Teil
zumindest für den ersten Teil der Diskussion.

Der neben ihm sitzende Kristian Ruby ist Generalsekretär
der Vereinigung, die die gemeinsamen Interessen der

Interesse der Elektrizitätswirtschaft auf gesamteuropäischer
Ebene.

Und dann ist da noch Heiko von Tschischwitz, der
CEO von enyway.

Neben ihm steht Herr David Victor, Professor für internationale Beziehungen
für internationale Beziehungen und Co-Direktor

über das Recht der Regulierung, an der Schule für
Globale Politik und Strategie von Kalifornien und

leitet die Initiative der Universität zur tiefgreifenden Dekarbonisierung
Initiative.

In einer ersten, sehr kurzen Runde von Antworten,
würde ich gerne Ihre Meinung dazu hören, was Sie

von Connie gehört und ein paar Worte dazu gesagt
darüber, was eine integrierte Energiewende bedeutet

für Sie.

Was sind also konkret die wichtigsten
integrativen Schritte, die wir jetzt unternehmen müssen.

Das könnte die Integration von Akteuren, Sektoren
Funktionen - worüber auch immer Sie sprechen wollen.

Was ich hören will, hat oberste Priorität.

Herr Herdan?

Integriert ist das Gegenteil von dem, was wir
bisher in Deutschland gemacht haben.

Das mag unter diesem Gesichtspunkt merkwürdig klingen.

Das ist wahr.

Wir müssen nach einer neuen Stromerzeugung suchen.

Ich spreche nicht von Elektrizität, ich spreche von
jede Art von Strom, zusammen mit einem integrierten

Infrastruktur zu schaffen und sie in den
in den von Connie erwähnten Zeitrahmen zu integrieren,

2020, 2030 und auch 2050.

Wir sollten dabei nicht denken
dass die Technologien von heute diejenigen wären, die

die wir 2050 sehen, sonst wäre es
wie Sie ohne jede Möglichkeit gefunden werden,

Das ist also integrativ.

Im Fall von China sind die Prioritäten für die integrierte
Energiewende sicherlich zunächst die Reduzierung der

der Kohleverbrauch, zweitens der Ölverbrauch.

Schließlich, auch sicher sein, das Erdgas zu reduzieren
Erdgasverbräuche, aber wenn wir auf diese

Herausforderungen, ich denke, dass das Schlüsselelement,
das Schlüsselelement ist die Elektrizität, die Elektrifizierung

auf der Nachfrageseite.

Wenn wir die Elektrifizierungsrate so hoch wie möglich halten können
Rate erreichen, wird das die Probleme lösen.

Vielleicht habe ich das schon oft genug gesagt.

Ich danke Ihnen vielmals.

>> Also, um ein paar Worte von dem aufzugreifen, was Connie
vorher gesagt hat.

Ich denke, das erste Wort wäre Geschwindigkeit.

Das ist etwas, das wir im Energiesektor
Stromsektor.

Wir haben uns erst im Dezember letzten Jahres auf eine gemeinsame Vision
letztes Jahr vereinbart, in der wir sagten, dass wir der Enabler sein werden

einer beschleunigten Energiewende.

Wir werden uns bemühen, die Dekarbonisierung unseres Sektors deutlich
Jahrhunderts zu dekarbonisieren, und wir werden daran arbeiten, die

den Übergang in anderen Sektoren mit Hilfe von
sauberen Stroms.

Was wir von den politischen Entscheidungsträgern dazu brauchen
sind natürlich Investitionsrahmen mehr als

irgendetwas anderes.

Wir werden für diesen Übergang eine Menge Geld brauchen
mehr, als wir in der Stromwirtschaft aufbringen können.

Markt, und das bedeutet, dass wir solide und sehr
berechenbaren Investitionsrahmen.

Um noch einmal auf die Frage nach einem Schlüsselwort
Schlüsselwort für diese integrierte Energiewende,

Ich denke, es geht wirklich um die Integration von Strom
und anderen Sektoren, die Integration von sauberem Strom

und Verkehr sowie im Heizungssystem,
und die Neuerfindung der industriellen Prozesse, die

sind heute sehr CO2-intensiv bei der Nutzung
von sauberem Strom.

Ich danke Ihnen.

>> Ich denke, Connie hat einen tollen Job gemacht.

Gutes Intro.

Ich stimme allem zu, was Sie gesagt haben, und vielleicht nur
eine wichtige Sache hinzufügen, ich denke, es ist sehr wichtig

die Menschen in die Energiewende zu integrieren.

Das haben wir heute und gestern schon einmal gehört
und gestern, und meiner Meinung nach ist es absolut

Schlüssel, sie nicht nur in die Energieerzeugung zu integrieren
Energie, das ist bereits geschehen, wie wir gehört haben.

dass Bangladesch mit einem Anteil von 25 Prozent
mit einem Anteil von 25 Prozent an der Gesamtzahl der

Menschen, die Solarstrom produzieren, steht Deutschland an zweiter
derzeit mit mehr als einer Million Menschen

Energie zu produzieren, aber bis heute sind sie
mehr oder weniger gezwungen, ziemlich dumm nur

die überschüssige Energie einspeisen, die sie nicht selbst nutzen
für sich selbst zu nutzen, und ihnen die Möglichkeit zu geben

die Energie zu handeln, um ein kleines Versorgungsunternehmen zu werden,
und noch mehr Geld zu verdienen, würde definitiv

mehr Menschen motivieren, in erneuerbare Energien zu investieren
und das ist meiner Meinung nach der Schlüssel zum Erfolg.

Ich danke Ihnen.

Herr Victor?

Ich danke Ihnen vielmals.

Ich schließe mich dem Beifall für Connies großartige
Eröffnungsrede.

Ich möchte zwei Dinge als Antwort sehen.

Ich denke, bei der Integration geht es um Elektrizität.

Sicher, es gibt verschiedene Strom- und Energiequellen,
aber es ist wahrscheinlich, dass der Strom in die

das Rückgrat des Ganzen zu sein.

In den internationalen Beziehungen gibt es ein Konzept
Soft Power genannt.

Manchmal sind Länder führend, weil sie
groß, mächtig und stark sind - harte Macht - und

manchmal führen sie mit Ideen.

In meinem Land war das früher so, jetzt vielleicht nicht mehr so sehr.
jetzt.

Aber bei den erneuerbaren Energien ist Deutschland auf dem richtigen Weg.

Ich glaube, viele Menschen in der Welt wollen wissen
zu sehen, wie wir die Integration großer

Mengen an erneuerbaren Energien.

Ich denke, der neue Bericht, die Arena, die IEA, das
REN21 hat es richtig erkannt, dass es nur wenige Märkte gibt

in der Welt, die noch nicht an dem Punkt sind, an dem
wir harte Maßnahmen ergreifen müssen, um erneuerbare Energien zu integrieren,

und es gibt viele Möglichkeiten, dies zu tun:
Mehr Netze, mehr Nachfragereaktion, mehr Speicherung,

eine Vielzahl anderer Dinge, aber Menschen auf der ganzen
der Welt versuchen, herauszufinden, wie man

das tatsächlich in großem Umfang zu tun, und was es
wirklich kosten wird.

Als zweites möchte ich aufgreifen, was
Connie sagte, dass die Preise stimmen müssen.

Es scheint mir, dass wir gleichzeitig
das Energiesystem unter Zugzwang setzen, um große

Mengen an erneuerbaren Energien und dann auch
die Emissionen stark zu reduzieren.

Es ist ein anderes Energiesystem als das unserer Großeltern
Energiesystem, und die Entwicklung in diese Richtung

ohne Flexibilität bei den politischen Instrumenten,
einfach, sauber, hohe Preise, Flexibilität

über verschiedene Strategien hinweg.

Ich bin wirklich besorgt, dass wir eine
eine Sklerose innerhalb des Energiesystems einführen, indem wir

eine Politik für Solar, eine Politik für Wind, eine Politik
für die Speicherung, eine Politik für die Kohle.

Ich beschreibe nur, wie mein Land das macht,
und ich verstehe, dass der Rest der Welt

die Welt macht es so.

Je größer die Anstrengungen, je größer die Umstellung
Je größer die Anstrengungen, je größer die Umstellung auf erneuerbare Energien, desto größer die Reduzierung der Emissionen,

desto notwendiger wird es für uns sein
Flexibilität bei diesen politischen Instrumenten zu haben.

Ich würde sagen, dass so ziemlich jede Regierung im Moment
derzeit genau das Gegenteil tut.

Connie, ich möchte Herrn Zhongying noch ein paar Fragen stellen.
Zhongying stellen, bevor er uns verlassen muss.

Die anschließende Diskussion, die wir hier führen werden
wird sich ein wenig mehr um die folgenden Themen drehen

Sektorkopplung, mit anderen Worten, über das
Sie sprachen von der Rolle der Elektrifizierung.

Es wird auch darum gehen, die Verbraucher einzubeziehen
und drittens würde ich gerne über die

Ende über die Desintegration, d.h. die Stilllegung.

Da Sie also bei diesem Teil nicht dabei sein werden
können wir vielleicht kurz darüber sprechen

das mit Ihnen.

Sie haben über Chinas Absicht gesprochen, die Kohle
Kohle auslaufen zu lassen.

Mit welcher Art von Maßnahmen können Sie arbeiten
die Art von Flexibilität zu erreichen, die Sie wünschen

und welche Art von Zeitplan haben Sie im Sinn
haben Sie im Sinn, wenn Sie darüber sprechen

Auslaufen?

Ich danke Ihnen, Herr Vorsitzender.

Ich möchte nur anmerken, dass die Elektrifizierung
für die integrierte Energieversorgung sehr wichtig ist

Übergang.

Zum Beispiel haben wir in unserer Studie, auch in der bisherigen
die gegenwärtige Situation in China, haben wir bereits

Elektrifizierungsaktivitäten im Transportsektor begonnen
Sektoren.

Zum Beispiel unser Hochgeschwindigkeitszug.

Zweitens, für Elektrofahrzeuge, wir sagten
die neue Energie Fahrzeuge, so ist dies sehr beliebt

in China.

Ich denke, für das nächste, auch für das normale
Kochen, aber bisher kochen die meisten in China,

Das sind Erdgas, Kohlegas und Biomasse,
aber ich denke, der nächste Schritt, auch zum Kochen, ist

in Strom umwandeln kann.

All dies ist also ein Sektor.

Auch in diesen Sektoren.

Ich denke, wir können zu einer 100-prozentigen Elektrifizierung übergehen.

Dies ist unser einziger Satz.

Heizung und Kühlung?

Wir haben die Wärmepumpe, die Technologie für
die Wärmepumpe, und auch in China, wissen Sie

Auf dem Dach haben wir die Solarheizung.

Das ist die Nummer eins in der Welt.

Wir können die Wärme direkt nutzen.

Wir brauchen die Übertragung auf Strom nicht
als auf die Wärme.

Zweitens, im Falle unserer Studie, im Jahr 2050,
wenn unsere Elektrifizierung 60 Prozent erreicht,

Gesamtprimärenergie, können wir, wie soll man sagen,
nur 80 Prozent der Primärenergieversorgung,

die den Energiebedarf unseres gesamten Landes decken kann.

Wenn nicht, ist das eine weitere Voraussetzung.

Die Schaltung Prozent der Elektrifizierungsrate,
über die Stromerzeugung muss erneuert werden

Energie und Strom auf 85 Prozent kommen muss
Prozent, 85 Prozent.

So werden wir gleichzeitig die Kohlefeuerproduktion
die Kohlefeuerproduktion ersetzen.

Die Kohleverstromung, also eine andere
Sache, wenn wir die Elektrifizierung nicht erreichen können

bis 2050, einen Energiemix, eine Energiestruktur
Struktur, können wir die Blase in der Energiewirtschaft sehen

Primärenergiebefehl.

Das ist der Widerspruch zwischen den beiden Tagen.

Elektrifizierungsrate, das erhöht die Energie
Effizienz, nicht - vielleicht zwei zwei Drittel aus.

Zweitens sorgte das dafür, dass der große Raum für
die Solarenergie und den Wind.

Die Solar- und Windenergieproduktion.

Okay, vielen Dank.

Und ein schrumpfender Raum für Kohle?

Ja.

Wir können die Windenergie nutzen, wir können die
Solar-PV nutzen.

Gestern Morgen erwähnte Amin in seiner Rede
dass wir im vergangenen Jahr die Zahl der

53 Gigawatt unseres Solarvermögens.

Ich denke, das ist ein großer Markt, und ich glaube auch nicht, dass
dass die erneuerbare Energie teuer ist.

Ich denke, wenn wir die fossilen Brennstoffe, den
Umwelt beeinflussen, denke ich, dass erneuerbare Energie

ist sehr billig.

Ich danke Ihnen.

Ich danke Ihnen vielmals.

Ich weiß, dass Sie uns verlassen müssen, also sage ich
vielen Dank und lasse Sie gehen, damit Sie

Ihr Flugzeug.

Wir können ihm also etwas mehr Beifall zollen.

Danke, dass Sie bei uns waren.

(Beifall).

Herr Herd, um auf die Sektorkopplung zurückzukommen, wenn
wenn wir können, das Ziel der Regierung, die

65 Prozent Anteil der erneuerbaren Energien im Stromsektor
bis 2030, wie sehen Sie die Sektorenkopplung

und die Elektrifizierung dazu beitragen, dieses Ziel zu erreichen?
dieses Ziel zu erreichen?

Man muss verstehen, dass jeder die Kopplung
Kopplung ein wenig anders definiert.

Das heißt, wir bauen ein Kraftwerk, das Strom produziert
Strom produziert.

Wir nehmen diesen Strom und transportieren ihn
in einen anderen Sektor, wo er stattdessen verwendet wird,

sagen wir mal, fossile Brennstoffe, oder was auch immer.

Das ist unser Verständnis von Sektorkopplung.

Es gibt verschiedene Möglichkeiten, wie ich schon sagte, einige von
Sie Wärme in einem anderen Sektor nutzen, aber wir

sagen wir ein neues Kraftwerk, das Strom produziert
- natürlich aus erneuerbaren Energiequellen - und bringt ihn zu

einen anderen Sektor und verwenden ihn dort.

Ich denke, Wang Zhongying hat in einem Punkt Recht,
wo er sagte, dass die Elektrifizierung von Teilen

des Verkehrssektors, insbesondere in Großstädten
Städten, erhöht es natürlich die Effizienz,

weil man nicht so viel Primärenergie braucht
wenn man fossile Brennstoffe wie Diesel verwenden würde.

Es wird sehr sinnvoll sein, und es wird weitergehen,
und es gibt eine Art von Voraussetzung für

um das Ziel von 65 Prozent zu erreichen.

Auf der anderen Seite kann es die Effizienz verringern
wenn wir zum Beispiel Strom produzieren, sagen wir mal

aus Windrädern oder Photovoltaikanlagen und wandeln es dann in
in Gas um, das wir dann abtransportieren,

und dann haben wir eine höhere Menge an Energie
benötigt, weil wir Effizienzverluste in

dieses Spiel.

Das würde also nicht zur Erreichung des 65-Prozent-Ziels beitragen.
Ziel, es würde sogar die Möglichkeit verringern

das Ziel von 65 Prozent zu erreichen.

Und deshalb ist es meiner Meinung nach sehr wichtig
dass wir nicht - und ich stimme dem nicht zu - in die

mit meinem guten Freund, die vollelektrische Strecke.

Das ist ein Unsinn, um es hier ganz deutlich zu sagen.

In diesem Fall ist das Unsinn, denn wenn wir
von heute wüssten, dass die Zukunft alles sein wird

elektrisch, dann muss jemand von uns eine Glaskugel
Kugel in der Hand haben.

Wir müssen wissen, dass die erneuerbaren Kraftwerke
keine - Wind- und Stromerzeuger sind

wie Wind und PV, aber bedeutet das, dass jede
und jede Anwendung am Ende des Tages

in eine elektrische Anwendung umgewandelt werden muss?

Zumindest kenne ich kein Naturgesetz, das
das das besagt, also denke ich, wir müssen

aufgeschlossen sein und auch über andere
Möglichkeiten, Wege zu entwickeln, so dass wir, für

zum Beispiel, wird nun unser Gesetz dahingehend ändern, dass wir
eine Windkraftanlage installieren können, die keine

Elektrizität.

Sie produziert Wasserstoff.

Zwischendurch gibt es Strom, gut, aber
der direkt in Wasserstoff umgewandelt wird für

verschiedene andere Gründe.

Was ich damit sagen will, ist, dass wir einige Schwierigkeiten haben werden
Schwierigkeiten haben werden, um die 65 Prozent zu erreichen.

Anteil der erneuerbaren Energien an unserem Stromverbrauch, wenn
wir den gesamten erneuerbaren Strom transportieren

in Netzen, die wir noch nicht gebaut haben.

Es muss eine Art von Kombination geben
Infrastruktur, das habe ich bereits gesagt,

und neue Kraftwerke.

Um mit einer sehr einfachen Zahl zu enden, die
nur die Aufgabe gibt, die wir in Deutschland haben,

wir haben in Deutschland einen Energiebedarf von
2.500 Terawattstunden a wir sind.

2.500,- pro Jahr.

Wenn ich Sie im Auditorium bitten würde zu raten
wie viel von diesen 2.500 Euro auf den Strom entfallen

Produktion aus Wind und Photovoltaik, denke ich, dass es
nicht so viele richtige Antworten geben würde.

Es sind 150.

Von den 2.500 Terawattstunden Energiebedarf
Deutschland, produzieren wir mit Wind und PV

in Strom 150.

Also schaut jeder auf die 150 und sagt: Ich
ich will mich mit diesem 150er dekarbonisieren.

Das funktioniert nicht.

Das heißt, wir müssen andere Wege finden,
nicht nur einfach sagen, wir müssen alles elektrifizieren,

denn dann könnten wir mit elektrischen Anwendungen enden
die dann fossile Brennstoffe verwenden müssten

die Strom erzeugen, da sie sonst nicht
können sie nicht laufen.

Das ist eine Frage der Integration.

Ihr müsst es gemeinsam tun.

Ich danke Ihnen.

Angesichts der Flexibilität dessen, was die Menschen
unter dem Begriff "Sektorkopplung" verstehen

Ich möchte Sie fragen, Herr Ruby, was das für
Ihre Branche bedeutet.

Heißt das, alles elektrisch?

Wir haben gehört, wie Herr Zhongying auf meine Folgefrage sagte
Frage, nun, Solarthermie spielt eine

Rolle für China zu spielen, so dass man sich vielleicht
von dem Konzept der reinen Elektrofahrzeuge ab.

Wie sehen Sie das?

Möchten Sie Endverbraucher wie Solaranlagen
aus dem Markt drängen?

Ob wir über eine vollelektrische Gesellschaft sprechen
Gesellschaft sprechen, lautet die Antwort nein.

Wir sprechen sicherlich über eine stärker elektrifizierte
Gesellschaft, und es gibt absolut keine Möglichkeit, die

Dekarbonisierung ohne mehr erneuerbaren Strom,
ohne mehr sauberen Strom.

Es ist einfach ein No-Go.

Darüber müssen wir uns sehr klar sein.

Das bedeutet nicht, dass wir von heute auf morgen
auf 100 Prozent Elektrizität umstellen müssen, und

wird es nicht machbar sein.

Wenn wir uns die längeren Zeiträume anschauen, sehen wir
sehen wir einen signifikanten Anstieg des Anteils

der Elektrizität in der gesamten Wirtschaft, je nachdem
je nachdem, wie tief man geht, und das ist eine weitere interessante

im Zusammenhang mit diesem Pariser Abkommen.

Wenn Sie ehrgeiziger werden wollen, erhöhen Sie
den Ehrgeiz bei den Klimazielen, bewegen

von der Zwei-Grad-Debatte bis zu den weit unter
Grad, 1,5, geht es um eine sehr,

signifikante Zunahme des Stromverbrauchs in der Gesellschaft
in der Gesellschaft, was aber nicht unbedingt bedeutet, dass

eine vollelektrische Gesellschaft.

Ich denke, eine Sache, die ich aus Thorstens
Bemerkungen entnehme, ist, dass die Sektorkopplung, wenn man

Wasserstoff mit einer Windkraftanlage, na ja, für mich,
ist das immer noch ein sehr bedeutender Teil einer

elektrischen Prozess.

Es handelt sich um Elektrolyse und Stromerzeugung,
das ist also ein indirekter Elektrifizierungsprozess

in meiner Terminologie.

Die Frage ist, welcher Teil davon, wie Sie
auch zu Recht erwähnt haben, kosteneffizient ist

aus gesellschaftlicher Sicht, und hier sind wir
eine sehr, sehr detaillierte Analyse

die wir derzeit durchführen, um herauszufinden
was die richtige Aufteilung zwischen diesen Energien ist

Träger, und wie ist die richtige Aufteilung zwischen
diese verschiedenen Teile der Gesamtenergie

Infrastruktur, und hier nur eine Vorbemerkung
Bemerkung in diesem Zusammenhang, das zukünftige Gasnetz

wird ein kleineres Gassystem sein als das, das
das wir heute sehen.

Das ist vielleicht nicht in gleichem Maße sinnvoll,
vor allem, wenn wir diese ehrgeizigen Ziele anstreben.

Klimaszenarien ein so ausgedehntes Gassystem zu haben
System zu haben, wie wir es heute haben.

Vielleicht sollten wir uns dabei mehr auf industrielle
Prozesse, auf die saisonale Lagerung und dergleichen,

sagen wir mal, und die Funktionen, das Energiesystem
Funktionen, die wir mit anderen Mitteln nicht erfüllen können

Energieträger, wie wir sie heute kennen.

Herr Heiko von Tschischwitz, Ihre Antwort auf
was wir gehört haben, und wie Sie die Sektorenkopplung sehen

in einer dezentralisierten und auf Prosumenten ausgerichteten
Welt?

Ja, das ist eine sehr wichtige Frage, ob
ob wir die Sektorkopplung in einem zentralisierten

Welt oder in einer dezentralisierten Welt.

Ich bin ein starker Befürworter einer rein elektrischen Welt,
auch wenn ich zustimme, dass es kein Gesetz gibt, und

es wird nicht in den nächsten fünf Jahren passieren, aber
es wird mehr und mehr Strom produziert werden

nur weil die Marktkräfte so stark sein werden
stark sind.

Solarenergie ist bereits so unglaublich billig geworden
billig geworden, und ich spreche hier von den letzten 20 Jahren,

aber vor allem über die letzten zwei
oder drei Jahren.

Und so wird es weitergehen.

In meiner zukünftigen Welt, und wir sprechen hier über
die Zukunft, nicht über die Vergangenheit, und über

Heute, in meiner zukünftigen Welt, wird jeder
Haushalt mit einem Dach eine PV-Anlage installieren

darauf.

Nur weil sie damit Geld verdienen können.

Es hat nicht so sehr mit dem Klimawandel zu tun
Schutz zu tun.

Den Menschen geht es darum, Geld zu verdienen.

Und sie werden es nur tun, weil sie damit
Geld damit verdienen können.

Und dann werden sie sich alle die Frage stellen
Frage stellen: Was machen wir mit den

Strom, den wir nicht für unseren Strombedarf benötigen
Bedarf?

Und der effizienteste Weg in einer dezentralisierten
Welt, diese überschüssige Energie zu nutzen, ist nicht der Transport von

an andere Nutzer weitergeben, sondern zu Hause für
Mobilität oder zum Heizen und zur Verbindung mit

eine Wärmepumpe und so weiter.

Das wird also von den Haushalten aufwärts wachsen
aufwärts, und das ist eine sehr, sehr starke Kraft.

Das glaube ich.

Ich danke Ihnen vielmals.

Nun würde ich gerne auch Kommentare von
Herrn Victor und von Connie Hedegaard, vielleicht

auch als Antwort auf die Frage, wie die politischen Entscheidungsträger Folgendes erleichtern können
wenn Sie meinen, dass das ein gutes Ziel ist,

um genau diese Art der Erweiterung und
und Flexibilisierung.

Lassen Sie mich darüber sprechen, was wir in der
wissenschaftlichen Literatur, und ich bin gespannt auf

Connie's Ansichten über die politische Seite.

Ich war einer der Autoren des letzten IPCC
Berichtes und damit in den Augen meiner Familie,

Ich bin dreieinhalb Jahre lang durch alle
alle entlegenen Ecken der Welt zu fliegen, um

Treffen ohne offensichtlichen Zweck, aber eines der
der Dinge, die wir in diesem Bericht taten, eines der

Einige wenige Dinge, über die sich die Energiemodellierer
ist, dass eine Welt, die sich dekarbonisiert

ist eine Welt, die elektrisiert.

Ich glaube nicht, dass wir in der Energiemodellierung
eine 100-prozentige Elektrifizierung sehen.

Das ist aggressiv und anders.

Es gibt einige Endverwendungen, Fracht, eine Tabelle
über die Leistungsdichte von Flugzeugen, den Airbus

380, sehr schwer mit Batterien zu betreiben.

Besonders beim Start.

Und so gibt es diese Funktionen, die
nicht-elektrisch bleiben werden.

Aber es sieht so aus, als würde die Welt elektrisch werden
Welt.

Ich denke, es gibt einen Taschenspielertrick, den
auf die sich viele von uns einlassen und die gefährlich ist

was bedeutet, dass man davon ausgehen muss, dass die Quellen
Stromquellen erneuerbar sein werden, und sie

in Westeuropa und Teilen Amerikas und einigen anderen
Amerika und an einigen anderen Orten, aber in

anderen Teilen der Welt erleben wir einen
Ausbau der Kernenergie.

In Abu Dhabi, dem ersten von vier Reaktoren, die dieses Jahr
der erste von vier Reaktoren, die in diesem Jahr in Betrieb genommen werden, ein großes chinesisches Bauvorhaben,

und so weiter, daher denke ich, dass einer der Vorbehalte
in der Geschichte der Elektrizität ist, dass erneuerbare

ist nicht das Gleiche wie Dekarbonisierung,
und die Kosten, der Großteil der wissenschaftlichen Forschung

deutet darauf hin, dass die Kosten für die erneuerbaren Energien
Problem, dass die Kosten um ein Vielfaches steigen.

Der andere Vorbehalt, den ich hier anbringen möchte
betrifft die Elektrizität.

Die meisten Ergebnisse deuten darauf hin, dass die Welt
elektrifiziert werden wird, weil die Elektrizität

ist ein Energieträger, den man nicht verbrauchen kann,
mit Ausnahme von Erdgas, sehen wir die

Ende des direkten Verbrauchs von fossilen Brennstoffen,
und muss daher zur endgültigen Verwendung in

Irgendwie.

Erdgas könnte ein Träger sein.

Wasserstoff könnte ein Träger sein, eingebetteter Wasserstoff
und Wind- oder Solarproduktion.

Wasserstoff ist ein interessanter Träger.

Ich würde sagen, ich setze mein Geld auf Strom
als Träger, aber wir haben die Konkurrenz noch nicht gesehen

für die verschiedenen Energieträger.

Als Letztes möchte ich noch Folgendes sagen
die vorhin gemachten Bemerkungen aufgreifen über

Erdgas.

Dies ist einer der Bereiche, in denen die amerikanische
Lagerung wirklich sehr wichtig ist, denn

der Fracking-Revolution hat die amerikanische Wirtschaft
aggressiv auf Erdgas umgestellt, und

einige Teile der Vereinigten Staaten, nicht Washington,
DC, aber einige Teile werden dekarbonisiert, Kalifornien

im Besonderen.

Ich würde genau beobachten, wie die Frage der
die Zukunft des Erdgases in Kalifornien geklärt wird,

weil man sich Szenarien vorstellen kann, in denen
Erdgas mit einer tiefgreifenden Dekarbonisierung vereinbar ist,

hilft bei der Integration erneuerbarer Energien in das Netz,
und man kann sich Szenarien vorstellen, in denen Erdgas

ist mit einer tiefgreifenden Dekarbonisierung unvereinbar.

Unser Labor beschäftigt sich viel mit der Modellierung von Mikrogittern
die zentralisierte Wege zur Bewegung des Netzes sind

zum Erzeuger, kleine lokale Netze und die
Die Wirtschaftlichkeit von Microgrids wird durch die

Effizienzvorteile der direkten Verbrennung von
des Erdgases vor Ort.

Die Ironie dabei ist, dass man eine kleine
Reduzierung der Emissionen, weil das System

effizienter ist, und dann sitzt man dort fest
weil Sie keine andere Alternative haben als

als Erdgas.

Ich denke, die Frage nach der Zukunft des Erdgases
Zukunft des Erdgases eine der wichtigsten, wenn nicht die

Ungewissheit darüber, wie schnell wir
auf Elektrizität umstellen und ob alle fossilen Brennstoffe

sind in Schwierigkeiten.

Darf ich um eine kurze Fortsetzung bitten, und
Ich schätze, es wäre im Wesentlichen, wenn wir unsere

Titel der Integration, wäre es die Frage
der Integration von Dekarbonisierungsmaßnahmen wie

CCS.

Der "Economist" hat eine umfassende Studie
Studie, die besagt, dass ohne diese Art von Maßnahmen,

werden wir die Klimaziele einfach nicht erreichen.
Ziele.

Ich denke, das ist richtig.

Ich bin pessimistisch, dass wir die Ziele erreichen werden.

Wir biegen das Wort, aber es gibt einen großen
Unterschied zwischen Biegen und Tauchen.

Tauchen ist das, was wir tun müssen.

Wenn wir anfangen zu tauchen, muss CCS ein Teil der Geschichte sein
Teil der Geschichte sein, und Kernkraft und Teil der

Die Welt muss Teil der Geschichte sein.

Wir haben noch nicht herausgefunden, wie wir die
die Politik zusammenbringt und zusammenhält

um viele dieser Projekte in größerem Umfang durchführen zu können
was für die Unternehmen notwendig ist

Wir müssen darüber hinaus jedes einzelne
dieser CCS-Projekte als einmalige, teure

Sache zum Anfang nach dem ganzen Geschäftsplan
Plan, wo Sie viele machen werden,

viele verschiedene CCS-Pläne.

Das ist sehr wahr.

Melinda sprach in der Einführung über den
ganzheitlichen Ansatz, und dann verstehe ich auch

sehr gut, was Thorsten sagt, denn wir müssen
wir müssen einen offenen Geist bewahren.

Wir sollten keine Gewinner auswählen.

Wer sind wir, die politischen Entscheidungsträger oder sonst jemand,
zu sagen, dass dies die richtige Richtung ist.

? Aber wir haben gerade das Dilemma, dass irgendwie,
zu viele immer noch irgendwie auf ein paar

eine Art Signal: "Wohin gehen wir?

" Und natürlich verstehe ich sehr gut,
viele dieser wirklich komplexen Dilemmas.

Und, ohne unhöflich sein zu wollen, aber wir wissen jetzt, dass
Deutschland sein Ziel nicht erreichen wird.

Viele Länder werden ihre Ziele nicht erreichen
für 2020 nicht erreichen, oder wir werden sie nicht erfüllen

das Ziel.

Da wir aber diesen Zeitrahmen haben, stellt sich
die Frage, und das ist im Grunde eine Frage

für dich, Thorsten.

Sind wir nicht in einer Situation, in der ich vielleicht
Kompromiss mit der Art und Weise der

normale konventionelle Weisheit, wie wir Politik machen
Politik?

Und wir halten uns sozusagen auf Abstand und machen keine
nicht zu sehr auf dieses oder jenes festlegen.

Wir müssen ein bisschen mehr harte Politik machen, denn,
wenn man in der Energiepolitik eine Richtung einschlägt

Sektor, zumindest auf den Mini-Märkten, gibt es
auch andere Dinge, die nicht profitabel sind

oder sinnvoll, oder kosteneffizient, also wie
wir mit diesem Dilemma umgehen?

Ich bitte Sie darum, denn ich bin kein politischer Entscheidungsträger
mehr bin, aber Sie sind es!

Was Deutschland anbelangt, so haben wir diese Frage
diese Frage sehr deutlich, denn wir haben

sagte, dass wir einen großen Teil unserer Steuergelder
unserer Steuerzahler in die erneuerbaren Energien investieren.

Zugleich haben wir aus verschiedenen Gründen gesagt
dass unsere Kostengründe, unsere Sicherheitsgründe,

Aus Sicherheitsgründen gehen wir aus.

Das sind also die beiden großen Entscheidungen.

Wir sind jetzt fast an einem Punkt angelangt, an dem wir
jedes Jahr 45 Milliarden Euro für die Steuerzahler ausgeben

für Einspeisevergütung, sehr alt speziell
PV-Anlagen, oder wir gaben 50 Eurocent pro Kilowatt

Stunde.

Ich denke, wir sind einen sehr klaren Weg gegangen, und der
Netzausbau.

45 Milliarden Euro pro Jahr für die Deutschen,
das sind nicht die Steuerzahler, das ist der Strom

Verbraucher, aber die meisten von ihnen zahlen auch Steuern.

Ich denke also, dass wir diesen klaren Weg gegangen sind.
Weg.

Was wir nicht erreicht haben, was wir nicht erreicht haben
war zur gleichen Zeit, wo wir skaliert haben

auf die erneuerbaren Energien, wo wir aus der Kernenergie ausgestiegen sind,
bis 2022 schalten wir die letzten

eine, auch um Kohle zu machen.

Das ist der einzige Grund, warum wir die
dass wir die Ziele für 2020 höchstwahrscheinlich nicht erreichen.

Sie ist die einzige.

Das ist die einzige, denn das war ein bisschen
ein bisschen zu viel.

Das war ein bisschen zu viel: Ausstieg aus der
Ausstieg aus der Kernenergie und aus der Kohle, und dann

erneuerbare Energien.

Sie müssen sehen, wie hoch unser Anteil an Kernkraft
und Kohle ist, also war das eine Gleichung

was nicht geklappt hat, und deshalb haben wir jetzt
haben wir festgestellt, dass dies die Hauptaufgabe ist

in Bezug auf die Stromerzeugung, dass wir
dem Ausstiegsplan zustimmen müssen, und

ein Datum nennen, was wir bis Ende dieses Jahres tun
gemäß unseres Kollisionsvertrags.

Alles, was ich in die andere Richtung sagen will, Connie, ist
wir sollten heute nicht denken, dass wir genau wissen.

die sagen, wie die Zukunft aussehen würde, und deshalb,
Ich bin überhaupt nicht gegen mehr elektrische Arbeit.

Wir werden eine stärker elektrifizierte Welt haben.

Was ich sagen will, ist, dass es für uns sehr wichtig ist
für uns, wenn wir über neue Kraftwerke nachdenken,

erneuerbare Energien, und bei unserer Entscheidung
für die Kernenergie entscheiden, und eine Infrastruktur

wenn wir sagen, wir brauchen eine Infrastruktur
für eine vollelektrische Welt brauchen, oder ob wir andere

Energieinfrastrukturen für verschiedene Welten,
und ich würde sagen, zumindest dort müssen wir

ein wenig auf der Seite fahren, um nicht
einen Weg zu gehen, der sich am Ende des Tages als

eine kostenintensive Angelegenheit sein.

Das ist der wichtigste Punkt.

>> Lassen Sie mich fragen, wie wir - das Thema
ist hier eine globale Energiewende.

Ich denke, dass viele Leute im Rest der Welt
Welt schauen auf die deutsche Erfahrung und sagen

das ist erstaunlich, und es ist teuer.

Helfen Sie uns zu verstehen, wie weit es gehen kann?

Ich denke, andere Länder haben sich das angesehen
und gesagt: "Wir können das nicht nachmachen, weil

die Politik ist nicht darauf ausgerichtet, diese
Art von Ausgaben."

Vielleicht ist das wahr, vielleicht auch nicht.

Wir erwarten ständig, dass die Politik hinter diesen
hinter diesen Stützen steht, und doch werden sie immer

größer.

Und helfen uns zu verstehen, wie groß sie werden können
werden können, und wie der Übergang aussieht, wenn

gibt es eine, weg von der direkten Unterstützung hin zu
etwas anderem.

>> Das ist die Botschaft, als wir über den
den ersten Berliner Energiewendedialog,

was wir verschicken wollten, und wir haben
verschickt.

Wir haben den Preis dramatisch gesenkt - dramatisch.

Es geht auf Kosten der deutschen Strom
Verbraucher und damit der Steuerzahler.

Aber jetzt wird jeder so entscheiden
Weise.

Es ist die billigste Möglichkeit, in erneuerbare
in erneuerbare Energien.

Das ist die Hauptaussage, und es ist viel
billiger, als es mit Atomkraft zu tun, was auch immer,

also in diese Richtung gehen, und ich denke, ein weiterer wichtiger
Punkt, und deshalb bin ich ein bisschen dagegen

dieser rein elektrischen Welt werden wir massive
Stromerzeugungsländer auf der ganzen Welt sehen,

wenn ich vielleicht an Chile denke, werden wir
Wir werden erneuerbare Energie von dort importieren,

Wenn wir in Sibirien Gas fördern und nach Deutschland bringen können
nach Deutschland bringen, warum sollten wir dann nicht auch

Sonne in der anderen ... und bringen es, ich weiß nicht
ich weiß nicht, in Form von Strom oder Wasserstoff nach Europa bringen?

Das wird die Welt verändern.

>> Ich könnte nicht mehr zustimmen.

Sie erwähnten gerade die 50 Cent pro Kilowattstunde
Stunde Subventionen vor 15 bis 18 Jahren, wenn wir uns

den Ergebnissen der letzten Ausschreibungen, sprechen wir
sprechen wir von vier Cent pro Kilowattstunde

was dem nicht subventionierten Marktpreis sehr, sehr nahe
Marktpreis liegt.

Also, die Energiewende in Deutschland war sehr,
sehr teuer, und sie wird teuer bleiben

für die Stromverbraucher seit einigen Jahren
Jahren, aber das ist alles Vergangenheit.

Und wir werden über die Zukunft sprechen, und vielleicht
Deutschland hat viel für die Welt getan mit der Subventionierung

die erneuerbaren Energien so sehr in der Vergangenheit ... [Beifall].

Aber, um fair zu sein, wir können es uns leisten.

Und deshalb finde ich es gut, dass wir
aber heute sind die erneuerbaren Energien fast

wettbewerbsfähig, und deshalb bin ich definitiv
nicht an CCS und zukünftige Kohlekraftwerke glauben.

Wiederum aus Gründen der Marktkräfte.

Die spezifischen Produktionskosten eines Kohlekraftwerks
einschließlich CCS sind viel, viel höher als bei

PV, und wir sprechen hier von Deutschland.

Wenn Sie Afrika oder Südostasien betrachten,
Südeuropa, sprechen wir von zwei bis drei

Cents pro Kilowattstunde PV.

Es ist also schon heute die billigste Art, Strom zu
Strom zu erzeugen.

Ich möchte nur ein paar Punkte zur Finanzierungsfrage hinzufügen.

Wenn wir die Kosten für die politische Unterstützung wirklich minimieren können
Kosten minimieren können, wäre das eine Win-Win-Situation, auch

weil die Kosten für die Unterstützung der Politik für erneuerbare Energien
auf die Rechnung aufgeschlagen werden, und das bedeutet, dass,

im Vergleich zu anderen Energieträgern ist es weniger
weniger attraktiv, auf Strom umzusteigen.

Je billiger wir Strom erzeugen können, desto besser,
weil es eine Marktentscheidung wird, Strom zu produzieren

den Wechsel für die Verbraucher, wenn sie sich
zwischen einem benzinbetriebenen Auto und einem Elektroauto

Auto.

Die Minimierung der Kosten für die Unterstützung der Politik
Kosten zu minimieren, ist der Schlüssel, um die Kosten für andere

Arten von Steuern und Abgaben wird dazu beitragen
die Umstellung auf einen höheren Stromverbrauch,

und dann, denke ich, geht es wirklich darum, sicherzustellen
dass wir ein angemessenes Marktdesign erhalten, das die

die richtigen Energiekomponenten im Hinblick auf
um sicherzustellen, dass ein Investitionssignal gegeben wird

und das wird wirklich der Schlüssel sein
um sicherzustellen, dass wir diesen Übergang

auf kosteneffiziente Weise.

Daran glauben wir fest.

Ich sehe, Sie möchten einen Kommentar abgeben.

Ganz kurz, denn ich möchte ein wenig nachfragen
ein wenig nachfragen.

Das geht auf Kosten der Kohle.

Ich weiß, dass Sie involviert waren, und ich war sehr fasziniert
zu lesen, dass Sie sich in der Gemeinde engagiert haben

Engagement beim Rückbau eines Kernkraftwerks.

Ich frage mich, ob Sie über die Rolle sprechen können, denn
Connie sprach von Bottom-up-Kräften

bei der Förderung der Energiewende.

Wenn Sie etwas über die Rolle der Gemeinden sagen können
Gemeinschaften sagen, denn natürlich ist die große, große

Hindernis für die Stilllegung von Kohle Sorgen um
Arbeitsplätze, die Menschen, die in diesen Betrieben arbeiten

Arbeitsplätze sind Wähler, ein Großteil der anderen Kosten
der Kohle sind negative externe Effekte, die

über.

70.000 Bergleute in den USA - das ist nicht
viel, aber das hat ausgereicht, um eine echte

wie können wir also auf kommunaler Ebene versuchen
auf Gemeinschaftsebene arbeiten und versuchen, Unterstützung

für diese Stilllegung?

Zur Frage der CCS.

Ich möchte eine abweichende Meinung zu folgenden Punkten äußern
CCS: Ich denke, wir sollten eigentlich

es ernst nehmen, dass wir eine Energiewende haben
für erneuerbare Energien und, dank Deutschland, die Bereitstellung von

für das Gemeinwohl, brachte die Kostenkurven
nach unten.

Dasselbe können wir bei CCS und bei der Integration von CCS mit Gas tun.
mit Gas, zwei CCS-Projekte vor vier Wochen,

es ist wirklich außergewöhnlich, in welchem Ausmaß
das Innovationspotenzial vorhanden ist, nur vielleicht

nicht in dem Maße, wie es bei den erneuerbaren Energien der Fall war,
Es klingt also so, als würde Deutschland nicht

dafür zu bezahlen.

Es könnte sein, dass Norwegen dafür bezahlen wird, und
andere Projekte, die auf dem Weg sind, aber lassen Sie uns

hier eine langfristige Perspektive haben und erkennen
dass dies ein Teil eines Portfolios ist.

Der finnische Energie- und Umweltminister sagte
heute Morgen etwas wirklich Außergewöhnliches

und sehr unamerikanisch in seinen Äußerungen
wir werden die Kohle bis 2029 abschalten und

die politischen Maßnahmen zur Entschädigung der
die Menschen zu entschädigen, die - im Gremium, das rechts sitzt

hier oben.

Was dabei wirklich auffällt, ist, dass
Regierungen, die die Fähigkeit zum Denken haben

über die breitere Zivilgesellschaft und was Sie
was man politisch tun muss, um einen tiefgreifenden Wandel herbeizuführen,

eine bessere Arbeit in diesem Bereich leisten werden
als Regierungen, die in der Politikwissenschaft

mehrheitlich, wo die Leute, die nicht
die nicht zur Mehrheit gehören, im Grunde nur verlieren.

Ich denke, das ist ein Teil der Politik, die wir
in den Vereinigten Staaten sehen.

Ich bin Vorsitzender eines Gremiums, das bei der Überwachung
Stilllegung des größten kommerziellen

Reaktoren in den Vereinigten Staaten, mehr als zwei Gigawatt
Leistung zwischen San Diego und Los

Angeles - kein guter Ort für ein Kernkraftwerk, wie sich herausstellte
Standort für ein Kernkraftwerk, aber das ist

was getan wurde, und so steht es da.

Ich habe in diesem Prozess enorm viel über die lokale
Politik gelernt, und wenn wir in diesem Prozess

Projekte zu haben, die wirklich skalieren, und wir
werden Projekte haben, die die Schließung von

dass die Regierung viel aktiver sein muss, wenn es um Dinge geht, die
die Regierung eine viel aktivere Rolle spielen muss

Rolle, nicht nur beim Starten von Dingen, sondern auch beim
Dinge zu stoppen, die keinen Sinn machen, und umzuschulen

Arbeiter.

Connie ging in ihren Ausführungen darauf ein.

Ich denke, die gesamte politische Perspektive
wie man die Koalition in der EU zusammenhält

um eine echte Transformation des Energiesystems zu erreichen
Energiesystem zu schaffen, ist unerlässlich, und wenn wir

über diesen Wandel und aus der Sicht eines Ingenieurs
Sichtweise vermissen wir all das einfach, und

und doch ist sie entscheidend für die Verwirklichung.

Ich muss sagen, da ich seit etwa
30 Jahren in Deutschland lebe, ist die soziale Marktwirtschaft

das zu tun.

Es funktioniert nicht immer perfekt, aber die
Idee, alle Beteiligten in den Prozess einzubeziehen

Diskussion und dann die Suche nach sozialverträglichen
sozialverträgliche Wege zu finden, ist ein wichtiger Teil der deutschen

Ansatz, und hoffen wir, dass er in diesem Fall
Fall.

Herr Ruby hat einen Kommentar abgegeben.

Dazu nur ein paar Bemerkungen.

Dies ist zweifelsohne ein wichtiger Teil der
dieser Diskussion.

Viele Ihrer Mitglieder haben große Kohleöfen.

Sie haben ein großes Portfolio an Lösungen,
und sie haben auch die Altanlagen, also sind wir

mitten in diesem Übergang von dem einen
zum anderen.

Aber im Gegensatz zu Ihnen waren wir uns alle sicher, dass Deutschland
ihr Geschäft irgendwann in Angriff nehmen würde, haben wir

müssen wir anerkennen, dass es wirklich
verschiedene Ausgangspunkte für diese Diskussion gibt

in Europa.

Deutschland hat heute einen Kohleanteil von etwa 40 Prozent
heute, und wir haben Länder in Osteuropa,

zum Beispiel, wo wir über 70,
80, 90 Prozent, also ist es wirklich anders

Ausgangspunkte, und die Politik und die Gesetzgebung
müssen dies widerspiegeln.

Das ist sehr, sehr wichtig.

Es gibt nicht die eine Lösung, die für alle passt.

Dann müssen wir betonen, dass es eine gesellschaftliche
Verantwortung, denn die Kohlegesellschaften

sind wirklich um diese Energie herum gebaut, und um
die Minen, die Kraftwerke und in einigen

dieser Regionen ist es wie mit den Googles und
Starbucks, die in diese Region springen werden

sobald Sie die Mine schließen - überhaupt nicht.

Wir müssen uns mit der gesellschaftlichen und sozialen
Herausforderung, die damit einhergeht, und deshalb,

Lassen Sie uns etwas von dem EU-Geld verwenden, das wir haben, zum Beispiel
zum Beispiel während der Zeit von Connie wäre

beschlossen, dass die EU rund 20 Prozent des
des EU-Haushalts für klima- und energiebezogene Maßnahmen

Zwecke.

Wir sagen, warum nicht noch mehr für diese Zwecke verwenden
weil es eine Kernaufgabe ist.

Wir haben uns dafür entschieden.

Versuchen wir zu sagen, dass wir es vorantreiben sollten, wenn wir wirklich
ernsthaft beschleunigen wollen

Übergang.

Ich weiß, dass Connie das ansprechen möchte.

Ich muss sagen, Connie, als ich mich auf die
für die Podiumsdiskussion zum Thema Kohlenstoffpreise vorbereitet habe,

Es gibt keine ermutigende Verwendung der Mittel, wenn
ein Großteil der Mittel wird nicht verwendet

das zu tun, was es tun soll.

Deshalb, um den gemeinsamen EU-Haushalt zu nutzen,
Wenn wir über Europa sprechen, gibt es ein riesiges Potenzial

dort.

Ich erinnere mich, als wir Spanien erlauben mussten
einige Kohlegebiete weiter zu subventionieren,

Natürlich, wenn ich ein Gouverneur in Polen wäre,
mit 100.000 Menschen in meiner Region

von Kohlearbeitsplätzen abhängen, würde ich denken, dass
dieses ganze Gerede über niedrige CO2-Emissionen furchtbar ist.

Natürlich würde ich das tun.

Ich konnte mir keinen Ausweg vorstellen, aber das
interessante Sache ist, dass es so viele

die tatsächlich bewiesen haben, dass es clevere,
ist das richtig, praktikable Strategien zum Übergang

dort.

Ich meine, in Nordfrankreich haben sie das getan
und in der Region Manchester haben sie dies

dies getan.

Essen hat das schon oft gemacht.

Heute sind sie umgeschult, sie sind jetzt in der
Datengeschäft, was auch immer.

Das ist machbar.

Aber ich würde zu 100 Prozent zustimmen, dass der siebenjährige
siebenjährige EU-Haushalt, die Sozialfonds dort, sollte

in viel größerem Umfang für die Unterstützung
das zu unterstützen, was wir in Absprache mit den Mitgliedern

Staaten, haben gesagt, dass wir das tun sollten.

Das sollte eigentlich ein Selbstläufer sein, und ich dachte
aus der EU-Perspektive betrachtet, denke ich

dass viel mehr Bürger einen Mehrwert in dem sehen würden
einen Mehrwert in dem sehen, was aus der EU kommt, denn warum

ist es, dass Ihre Steuergelder von Ihrer Hauptstadt
Kapital, von Ihrer eigenen Nation durch Brüssel

wenn Sie keinen echten Mehrwert sehen, wenn
er wiederkommt?

Sie sollte sich für einige gemeinsame Prioritäten einsetzen, und
dies ist eine gemeinsame Priorität.

Es ist wirklich wichtig, dies klug anzugehen
und zuallererst in dieser Übergangsphase zu sagen,

wir brauchen für eine gewisse Zeit Reservekapazitäten, und,
und zweitens sollten wir es mit dem richtigen Tempo angehen,

Zweitens: Wir müssen klug vorgehen.

Die Orte, an denen Sie heute Kraftwerke haben,
waren sie eigentlich an das Netz angeschlossen,

Überlegen Sie also gut, was Sie mit der Pflanze machen
Pflanze machen, ob Sie sie umfunktionieren können, mein Präsident

von der Enel-Gruppe, er nahm - ich weiß nicht mehr
wie viele seiner Kraftwerke, und sagte, mal sehen

was die Gesellschaft mit ihnen machen will.

Vielleicht wollen sie eine Fischfarm bauen, oder vielleicht
eine Tankstelle bauen, denn Sie haben

Infrastruktur zu schaffen und zu sehen, wie man sie
für die Zwecke, die die Gesellschaft wünscht, nutzen

verwenden, und ich denke, es gibt wirklich einige
kluges Denken bei der Anwendung der Kreislaufwirtschaft

Prinzipien, anstatt einfach zu sagen,
reißt es ab, überlegt, was ihr verwenden könnt

wie man sie zum Nutzen des Übergangs umfunktionieren kann.
für diesen Übergang nutzen können.

Ich danke Ihnen vielmals.

Ich möchte Janelle bitten, zu uns auf die Bühne zurückzukehren.

Wenn Sie sich uns anschließen würden.

Geben Sie Fragen an, die Sie haben, und was
was Sie bei der letzten Umfrage, die Sie veröffentlicht haben, herausgefunden haben.

Ich danke Ihnen.

Beginnen wir mit der Umfrage, ja?

Das gibt Ihnen die Möglichkeit, sie zu lesen.

Wann wird die globale Integration des Energiesektors
abgeschlossen sein?

Die Mehrheit der Befragten sagt, dass sie
im Jahr 2050 fertiggestellt sein wird, das sind 48 Prozent, weniger

als die Hälfte.

Mit der nächsten Antwort in Bezug auf das Ranking,
im Jahr 2014, 29 Prozent.

18 Prozent von Ihnen sind der Meinung, dass es nie fertiggestellt wird.

Und fünf Prozent von Ihnen blicken noch weiter
in die Zukunft mit 2060.

Sag niemals nie!

Sag niemals nie!

In a goes für die 18 Prozent von Ihnen, die das gesagt haben
das!

Und wie sieht es mit Fragen aus?

Wir haben zwei.

Es ist gut zu hören, dass die Diskussionsteilnehmer über die Bedeutung
der Elektrizität aus erneuerbaren Energien, aber was wird

die Rolle der nicht-elektrischen, thermischen Energie,
nicht-thermische Energie, Biomasse - das ist die eine.

Thorsten glaubt nicht an eine vollelektrische
Gesellschaft.

Was schlägt er uns vor?

Du kannst uns den Anfang machen, Thorsten!

>> Um mich zum Schweigen zu bringen, ist das immer eine gute
Idee!

Ich denke, die erste Frage beantwortet direkt
die zweite Frage.

Das ist ein Punkt.

Wir haben einige andere Technologien, die wir erforschen müssen
erforschen müssen und nicht denken, dass die Elektrizität

Ich sprach von vollelektrisch bei den Bedingungen
der Endnutzung, Elektrogeräte.

Für mich ist es ganz klar, wenn ich einen Windpark habe,
oder wenn ich einen großen PV-Park habe,

der zwischendurch Strom produziert,
sondern ihn direkt in Wasserstoff umwandelt,

zum Beispiel, dann tut sie es, weil es
eine Anwendung gibt, die keinen Strom braucht,

aber er braucht Wasserstoff, also ist dies eine nicht-elektrische
Welt.

Sie muss auch keine Infrastruktur aufbauen
für diese elektrische Infrastruktur, ich brauche andere

Infrastrukturen.

Das ist die einfache Antwort auf diese Frage.

Und ein weiterer Punkt: Ich glaube, wir sprachen
über Sektorkopplung und Integration.

Worüber wir noch nicht gesprochen haben, sind integrierte
Kraftwerke.

Was will ich damit sagen?

Ich kenne nur eine Technologie, nämlich PV,
die theoretisch integriert werden kann in

jede einzelne Struktur, die wir uns vorstellen können
denken können.

Das würde bedeuten, dass wir am Ende des Tages
keinen Capex dafür haben würden, weil es die

Funktion zu übernehmen.

Wir haben wegen der Sonne sowieso keine, und ist
Brauchen wir eine Infrastruktur, die die

Brauchen wir eine Infrastruktur für diese zusätzliche
zusätzliche?

Ist dies etwas, wo dieses Haus, oder was auch immer,
direkt integriert seine eigene Energie produziert

und dann spielt es keine Rolle, ob es
ob es elektrisch ist oder nicht?

Ich denke, das ist etwas, wo wir auch
ein wenig mehr über die Integration nachdenken müssen.

Dazu zwei weitere Aspekte.

Das eine ist die Wasserstoff-Diskussion.

Es gibt viele Möglichkeiten, Wasserstoff herzustellen.

Einige von ihnen sind elektrisch, andere sind
nicht elektrisch.

Wir könnten am Ende einen Großteil der Glasinfrastruktur nutzen
und eine Menge Wasserstoff mischen.

Das haben wir im 19. Jahrhundert getan - zurück in die Zukunft gehen
zurück in die Zukunft, um den Wasserstoff zu produzieren

auf eine andere Art und Weise.

Es ist wirklich beeindruckend, dass Weir
über die großen Veränderungen bei den erneuerbaren Energien, die

das Ergebnis einer jahrzehntelangen, sehr teuren
Politik.

Wir befinden uns noch in einem frühen, frühen Stadium der
starken Signalen an den Verkehrssektor, um

Wege zur Dekarbonisierung zu finden, und so haben wir noch nicht
Wir haben also noch nicht begonnen, den großen Wettbewerb darum zu sehen.

Wir reden heute viel über Strom,
und die Leute sind begeistert von Elektrofahrzeugen

Land wird diese Ansicht teilen, ein Mann hat sogar
in den Weltraum geschickt, aber die Innovation

der verschiedenen Arten von synthetischen
synthetischer flüssiger Kraftstoffe, haben wir gerade erst begonnen

um zu sehen, was dort möglich ist.

Es könnte sein, dass der Transport und die direkte Verbrennung
Flüssigbrennstoff für die Träger verwendet wird, und

eine nicht-elektrische Zukunft, aber eine
mit einer ganz anderen, einige Unternehmen setzen

zum Beispiel auf Butanol zu setzen.

Hat jemand ein letztes Wort, wirklich ein Wort
einen Satz, den er gerne sagen würde

sagen, bevor ich unser Panel schließe?

>> Ja, natürlich, denn das hat noch niemand getan.
Melinda, ich möchte mich bei Ihnen bedanken.

für diese hervorragenden zwei Tage der Moderation.

(Beifall).

Ich danke Ihnen.

Und natürlich dem gesamten Team, das diese
enorme Arbeit für mehr als 2.000 Menschen geleistet hat,

und die auch Sie als unseren Moderator ausgewählt hat,
das war sehr gut.

Ich danke Ihnen.

(Beifall).

>> Es ist immer eine große Freude, einen Moderator zu haben
Moderator zu haben, der nicht nur moderiert, sondern der

hat eine Menge Wissen über das, was sie moderiert,
und in dieser Hinsicht können Sie ziemlich sicher sein

dass jemand wieder auf Sie zukommen wird für
dieses schöne 2019er Logo.

Ich hoffe es!

>> Sie werden gute Ausreden haben müssen, um
2019 nicht hier zu sein.

Ich danke Ihnen vielmals.

Ich weiß das zu schätzen.

Dann werde ich mich bei allen unseren Rednern bedanken,
und ich überlasse Ihnen die Bühne, damit Sie

Janelle und ich können das Ganze kurz zusammenfassen.

Also, vielen Dank an Sie alle für diese
wirklich aufschlussreichen Diskussion [Beifall].


