Exzellenzen, Kollegen, meine Damen und Herren,
ein herzliches Willkommen an Sie alle.

Ich spreche nur Deutsch. Bitte setzen Sie Ihre Kopfhörer auf.

>> Englische Untertitel beginnen bei 2:20 >>

In Paris hat sich die internationale Gemeinschaft klar dazu verpflichtet, die folgenden Ziele zu erreichen

eine treibhausgasneutrale Wirtschaft und Lebensweise noch vor Ende des Jahrhunderts.

Und wir brauchen den Erfolg der globalen Energiewende
Energiewende, die bereits im Gange ist, und

die bereits zahlreiche Beiträge geleistet hat.

Lassen Sie mich daher einige Punkte nennen, die meiner Meinung nach
in diesem Zusammenhang von Bedeutung sind.

Erstens: Kohärenz.

Wir wissen seit Jahren, dass es eine massive Lücke
Kluft zwischen dem internationalen Klimaziel,

oder vielmehr der Weg dorthin und die aktuellen
Trends bei den Treibhausgasemissionen.

Wir wissen, dass etwa zwei Drittel der globalen
Emissionen aus dem Energiesektor stammen, und

die nationalen Beiträge, die Nationally
festgelegten Beiträge - NDCs - werden nicht

ausreichend, weshalb die Idee ist, dass die
NDCs regelmäßig überprüft und verschärft werden sollten

falls erforderlich.

Dies wird nun zum ersten Mal bis zum
2020 geschehen, und es wird von entscheidender Bedeutung sein, die Klima

Politik und Energiepolitik besser zu verstehen, um
neue nationale Ziele zu formulieren.

Wenn wir das tun wollen, brauchen wir einen Realitätscheck
der die tatsächliche Marktrelevanz betrachtet,

und das Potenzial im Energiesektor.

Wir glauben, dass es hier ein großes Potenzial gibt.
das wir heben können, und ich brauche nicht zu

dass sich der Energiesektor in den letzten Jahren
in den letzten Jahren so dynamisch entwickelt hat, dass die Annahmen

im Jahr 2014, auf dem die erste Runde der
NDCs basierte, ist ganz klar weniger als

unsere derzeitigen Erwartungen.

Denken Sie nur an die Kostensenkungen bei den erneuerbaren Energien.

Man denke nur an die Innovationen in der Elektromobilität
Mobilität und Stromspeicherung.

Denken Sie an das Potenzial für Energieeffizienz,
aber auch an die Ungewissheit über fossile Brennstoffe

wie z.B. die Entwicklung der Ölpreise
Preise.

Nach der Kohärenz ist ein zweiter wichtiger Punkt die
die Zuverlässigkeit.

Dies gilt für die politischen Entscheidungsträger und für wirklich
langfristige Signale.

Wir brauchen das Vertrauen aller Beteiligten
von den Bürgern bis zu den Investoren.

Leider gibt es auch in Deutschland eine Lücke zwischen
seinen 2020-Klimazielen - 2020-Ziele, die

Trotz aller Bemühungen ist es uns noch nicht gelungen, die
all unserer Bemühungen.

Der Grund dafür ist nicht ein Mangel an Maßnahmen
in den letzten Jahren, sondern vielmehr ein Mangel an Maßnahmen

in den vergangenen Jahrzehnten.

Wie Sie alle wissen, braucht es Zeit, um die Richtung zu ändern.

Ich denke, meine Aufgabe ist es, so hart wie möglich zu arbeiten
diese Lücke so weit wie möglich zu schließen, und

nicht nur bis 2020, sondern auch bis 2030 zu schauen,
und 2050.

Und hier ist der Klimaaktionsplan, den wir
in der Bundesregierung im Jahr 2016 verabschiedet haben,

und das Kernziel ist, dass bis zum
2050 so weit wie möglich keine weiteren Treibhausgase

sollten Fauxpas ausgestoßen werden.

Die einzigen Ausnahmen wären einige unvermeidbare
Emissionen in der Landwirtschaft und der Industrie sowie,

Für den Energiesektor bedeutet das im Wesentlichen
Null-Emissionen bis 2050, und wir leiten daraus

daraus ein Zwischenziel von mindestens 55 Prozent
Prozent bis 2030.

Wir haben dieses Ziel auf die verschiedenen
verschiedenen Sektoren aufgeteilt und festgelegt, wie viel

die in diesen Zielländern bis 2030 noch emittiert werden sollen.

Diese Ziele zeigen uns, welche Aufgabe wir vor uns haben
vor uns liegt.

Wir brauchen jetzt beides: kurzfristige Maßnahmen
und langfristige Entscheidungen für die Zukunft.

Wir müssen zum Beispiel in emissionsarme Industrieprozesse investieren
Industrieprozesse investieren, und wir müssen investieren

mehr für nicht-fossile Antriebe.

Außerdem müssen wir die Aufmerksamkeit auf unsere Klimaziele lenken
auf unsere Klimaziele konzentrieren, wenn wir die

Investitionsentscheidungen, die die nächsten
die nächsten Jahrzehnte bestimmen werden, wie zum Beispiel neue Kraftwerke,

Stromnetze, und wir wollen Lock-in-Effekte vermeiden.
Effekte vermeiden.

Beim Ausstieg aus fossilen Brennstoffen sind erneuerbare Energien
von zentraler Bedeutung.

Strom aus erneuerbaren Energien deckt ein Drittel unseres
Gesamtstrombedarfs und hat sich in der

müssen wir uns mehr auf die anderen Sektoren konzentrieren.
Sektoren konzentrieren.

Wir müssen dafür sorgen, dass erneuerbare Energien,
und insbesondere Strom aus erneuerbaren Energien

eine wichtige Energiequelle für andere Sektoren.

Ein Teil davon ist eine effizientere Energienutzung
Nutzung von Energie, wo wir noch weit von unseren

Ziel.

Wir haben beschlossen, ein Maßnahmenprogramm zu verabschieden
in der föderalen Regierung zu verabschieden, und ein

Klimaschutzgesetz im Laufe der nächsten Jahre
einigen Jahren.

Dieses Gesetz wird uns nicht nur dabei helfen, unsere
Klimaziele zu erreichen, sondern bietet auch Unternehmen

in Deutschland mit Investitionssicherheit, darunter
Unternehmen aus dem Energiesektor.

Das führt mich zu meinem dritten Punkt: klimafreundliche
Investition.

90 Billionen US-Dollar müssen in die Erneuerung
und Ausbau der Infrastruktur, die

in jedem Fall hätten durchgeführt werden müssen.

Mit Infrastruktur meine ich vor allem die Bereiche Energie
Verkehr und den Bausektor.

Ich glaube, wir haben eine große Chance, dieses Geld
dieses Geld in eine klimafreundliche und klimaresiliente

Weise.

Wenn es uns gelingt, diese Finanzmittel in nachhaltige Entwicklungen zu lenken
Entwicklungen zu lenken, dann werden wir meiner Meinung nach die

das Pariser Abkommen in einem sehr wichtigen Aspekt.

Der Trend ist bereits deutlich: Immer mehr
Investoren, der private und der öffentliche Sektor dekarbonisieren

ihre Investitionen.

Viele Versicherungsfonds sind jetzt mit an Bord
mit an Bord.

Dies verändert die Finanzierung der
der globalen Energiewende.

Und wer, insbesondere die Pessimisten, hätte das
vor ein paar Jahren noch für möglich gehalten.

Für viele Unternehmen ist der Schutz des Klimas
ein Bestandteil ihrer Unternehmensstrategie,

und das nicht nur, weil die obersten Führungsetagen
plötzlich zu Umweltaktivisten geworden sind,

sondern es handelt sich um rationale, wirtschaftliche Entscheidungen
und Tatsache ist, dass die Bekämpfung des Klimawandels

hat sich zu einer treibenden Kraft für Innovation
und Arbeitsplätze.

Mein vierter Punkt bezieht sich auf Verantwortungsgiganten
- mit anderen Worten, wie die - verantwortliche Führung

- mit anderen Worten, es ist ein massives Modernisierungs
Programm.

Wenn wir es klug anstellen, wird dies zu weiterem
Wachstum der Wirtschaft und der Arbeitsplätze führen.

Und dabei werden wir sicherlich unterstützt durch
die Impulse der internationalen Klimapolitik,

aber der Weg zu einer kohlenstoffarmen Wirtschaft ist
auch für Deutschland nicht einfach, und deshalb werden wir

eine Kommission für Wachstum, Instrumentalisierung und
Wandel und Arbeitsplätze ein, die damit beauftragt ist, und

hat eine historische Aufgabe.

Es muss am Ende der Jahre funktionieren
und in einer Endphase herauskommen - Ausstiegsdatum für

Kohle in Deutschland.

Aber natürlich reicht eine Verabredung allein nicht aus.

Wir müssen jetzt mit den Menschen und Regionen sprechen
die davon betroffen sind, über ihre Zukunft

Perspektiven.

Die eigentliche Herausforderung besteht darin, einen Weg nach vorn zu finden
was bedeutet, dass der Ausstieg aus der Kohle die

Kohleregionen zu einer wirtschaftlichen Erfolgsgeschichte
Geschichte.

Ich kann sehr gut verstehen, dass die Menschen
durch solche Umwälzungen verunsichert werden.

Ich komme aus Westfalen, einem Bundesland, in dem Kohle abgebaut wird.

Ich weiß, was Strukturwandel bedeutet.

Ich weiß, dass Veränderungen, die große Teile der Bevölkerung betreffen
der Bevölkerung betreffen, nur gemeinsam vorgenommen werden können

mit den betroffenen Menschen.

Wir müssen Wege zu neuen Technologien und Strukturen öffnen
und Strukturen, die der Belastung Rechnung tragen,

die - die die Umwelt verkraften kann,
sei es in der Stadt oder auf dem Land.

Die Vorteile, der Nutzen müssen alle Menschen erreichen
alle Menschen erreichen, und der Klimaschutz muss

nicht ein Programm für die Elite sein.

Ich glaube daher, dass die Zukunft liegt in
der genossenschaftlichen Klima- und Energiepolitik

an denen die Menschen teilnehmen, und das gilt nicht nur
nationalen Ebene, sondern auch auf internationaler Ebene

Ebene.

Es ist ganz klar, dass Deutschland und die EU
dem Pariser Abkommen verpflichtet sind, und

zu unseren Klimazielen.

Wir werden dies durch spezifische
Maßnahmen für die Jahre 2020 und 2030.

Das bedeutet auch, dass wir uns zu der
gemeinsame Verpflichtung der Industrieländer

ab dem Jahr 2020 jährlich 100 Milliarden US-Dollar zu mobilisieren.
2020.

In diesem Zusammenhang werden wir unsere internationale
Klimafinanzierung aus öffentlichen Mitteln bis 2020 verdoppeln,

und wir werden weiterhin unsere Partnerländer
Länder im globalen Süden unterstützen.

Lassen Sie mich in diesem Zusammenhang auch auf die internationale
Klimainitiative meines Ministeriums erwähnen, die

hat eine Vielzahl von Projekten unterstützt
zur Förderung treibhausgasarmer und innovativer

Energiepolitik.

Anfang Mai feiern wir das zehnjährige Bestehen
zehn Jahre, in denen wir eine ganze Menge getan haben,

eine erstaunliche Menge, um den globalen Klimawandel zu bekämpfen.

Meine Damen und Herren, ich denke, wir können viel voneinander lernen
viel füreinander lernen können, sowohl in technologischer Hinsicht als auch in Bezug auf

und auch im Hinblick auf gesellschaftliche Lösungen.

Wir arbeiten in den UN-Gremien darauf hin,
und auch bei Veranstaltungen wie dieser.

Lassen Sie uns also gemeinsam mutig sein.

Lassen Sie uns mutig sein und die Chancen nutzen
die in der radikalen Umgestaltung liegen.

In diesem Sinne wünsche ich uns allen einen sehr fruchtbaren
Dialog und danke Ihnen für Ihre Aufmerksamkeit.


