Ich wünsche Ihnen allen einen guten Morgen.

Mein Kollege Heiko Maas, Vizepräsident Sefcovic, Kommissar, Minister aus mehr als 30 Ländern,

Exzellenzen, Herr Amin, Dr. Fatih Birol.

Ein herzliches Willkommen im Namen von Bundeskanzlerin Angela Merkel an Sie alle.

Sie war Umweltministerin.

Sie war an der Aushandlung des
Kyoto-Protokolls beteiligt.

Sie unterstützt Sie bei Ihren Aktivitäten von ganzem Herzen
zu Hause in Ihren Ländern und Regionen

denn sie ist zutiefst davon überzeugt, dass nur
wenn es uns gelingt, eine nachhaltigere Wirtschaft zu etablieren

Welt werden wir Fortschritte machen im Hinblick auf
Stabilität, Frieden, Freiheit und Demokratie.

Heute Morgen, beim Frühstück, habe ich gedacht
Was haben wir gemeinsam, die Minister,

den Außenministern und den Ministern für
Energie?

Die Antwort ist ganz klar: Wir kämpfen
um einen Stromausfall zu vermeiden, um politische

Stromausfälle im Alltag zu vermeiden, um
Stromausfälle in unseren Ländern und

unsere Regionen.

Wir haben noch eine zweite Gemeinsamkeit, und zwar
ist, dass wir alle die kurzfristige Arbeit kennen

als Feuerwerker weltweit, um einen Blackout zu vermeiden
wird nur dann erfolgreich sein, wenn wir in der Lage sind

über langfristige Entwicklungen entscheiden, und wenn wir
jetzt entscheiden, was umgesetzt werden muss und

in 20 Jahren erreicht.

Meine Damen und Herren, wir stehen vor großen
Herausforderungen, wie der Außenminister bereits

sagte.

Wir sollten uns keinen Illusionen hingeben.

In den nächsten Jahren werden wir die Energiewende nur
können wir die Energiewende nur schaffen, wenn

Wir wissen, dass es sich um ein langfristiges Projekt handelt.

Eine Energiewende ist wie eine Operation am
eine Operation am offenen Herzen.

Das kann man nicht über Nacht erreichen.

Sie müssen 20 Jahre im Voraus beginnen, 30 Jahre
voraus.

Sie müssen große Herausforderungen meistern.

Meine Damen und Herren, in Deutschland, in den 1990er Jahren,
haben wir in den 1990er Jahren damit begonnen, die ersten

Anlagen für erneuerbare Energien.

Damals galten die Investoren als Idealisten,
als verrückte Leute.

Sie sagten: "Oh, das ist ein schönes Hobby, aber es
kann niemals den industriellen Bedarf eines

Land mit 80 Millionen Einwohnern".

Heute, 30 Jahre später, produzieren wir
36 Prozent unseres Stroms aus erneuerbaren Energien

Quellen.

Im Januar dieses Jahres, am 1. Januar dieses
Jahr, 2018, konnten wir für eine kurze Zeit

Zeitspanne, um unseren gesamten Energiebedarf
Bedarf in Deutschland aus Anlagen für erneuerbare Energien zu decken.

Das sind die Fortschritte, die wir sehen, die
erreicht wurde.

Vor etwa 20 Jahren gab es einen großen Boom
der Ausbau der erneuerbaren Energien, weil vielleicht

hatten wir das umfangreichste Finanzierungssystem der Welt
der Welt, aber es war auch sehr hochmütig, also,

zehn Jahre später, 2012/2013, war die Energiewende
die Energiewende in unruhigem Fahrwasser, die Menschen

dass wir uns diese Energiewende einfach nicht leisten
Übergang.

Heute, wieder sechs Jahre später, können wir sagen
können sagen, dass die Ex-Pangs der erneuerbaren Energien

sehr viel erschwinglicher geworden, und wir sind
kommen wir wahrscheinlich an einen Punkt, an dem erneuerbare

Energie braucht keine Finanzierung.

Sie ist nach wie vor rentabel und wettbewerbsfähig.

Ja, die Sonnenkollektoren, Biogas, Windturbinen,
all diese Technologien werden immer mehr

wettbewerbsfähiger als Energie aus fossilen Brennstoffen.

Also, liebe Kollegen und Freunde, wenn Sie
dasselbe in euren Ländern tun wollt, wenn ihr

um eine Energiewende zu erreichen, müssen Sie
heute beginnen, wenn Sie die Ergebnisse sehen wollen

in 20 Jahren.

Sie müssen die Entscheidungen jetzt treffen, und wenn Sie
Sie Außenminister oder Energieminister sind,

Das ist eine schwierige Aufgabe, denn Sie müssen
Ihre Kollegen überzeugen müssen.

Sie müssen mit Staatsoberhäuptern, Parlamenten,
Parteien, mit anderen Ministern, Wirtschaftsministern,

und auch für andere Minister.

Wie kann man sie also überzeugen?

Es ist ganz einfach.

In Deutschland, wie in vielen der Inselstaaten,
und viele nördliche und südliche Länder,

wir sind vom Klimawandel betroffen.

Deshalb nennen wir es auch Klimawandel.

Es gibt auch Länder, die nicht in Küstennähe liegen
der Küste liegen.

Sie wollen Schwellenländer werden, Industrieländer
Länder, und wir sind dafür verantwortlich, dass wir

verstehen, wollen wir Wohlstand und Wachstum.

Unsere Antwort auf diese Frage muss lauten: Ja, wir brauchen
eine Energiewende, denn wir wollen eine

Wohlstand für acht Milliarden Menschen auf der
der Welt.

Nach dem Ende des Kalten Krieges und dem Fall des
Fall des Eisernen Vorhangs wurde die Marktwirtschaft

auf der ganzen Welt sehr erfolgreich.

Bis auf zwei oder drei Länder sind heute die Gesetze
der Marktwirtschaft durchgesetzt worden,

und es funktioniert.

Die Weltwirtschaft wächst.

Gleichzeitig besteht die Gefahr, dass die industrielle
Entwicklungen und das Wirtschaftswachstum gebremst werden

wegen der Umweltbelastung.

Überall auf der Welt und in unseren Ländern.

Das war die Situation in den 1970er Jahren, als,
wir in Deutschland begannen, unsere Flüsse zu säubern

und dafür zu sorgen, dass unser Himmel wieder blau wird
wieder blau wird.

Das wichtigste Argument für die Energiewende ist meiner Meinung nach
der Energiewende ist, dass sie Wohlstand bringt

auf der ganzen Welt, und sie hilft uns, wirtschaftliches
Wirtschaftswachstum für viele Jahrzehnte zu schaffen, und das

ist auch eine Gelegenheit für uns, mehr Energie zu erzeugen
Energie zu erzeugen, indem wir die Umwelt stark verschmutzen

weniger.

Dies ist die große Herausforderung, vor der wir stehen.

Der zweite Punkt, den Sie mitnehmen können
Ihren Präsidenten und Premierministern mitgeben können, ist dieser,

wenn Sie schnell sind, einer der ersten Beweger,
können Sie auch ein gutes Geschäft mit der Energie machen

Übergang, die Energiewende wird zum
ein Business Case.

Genau wie bei den Innovationszyklen werden auch hier
Vorteile für diejenigen, die sich zuerst bewegen, und dies

Deshalb habe ich mich gestern mit Fatih Birol
und Adnan Amin und vielen anderen, und wir sprachen

darüber, was wir tun können, um die Energiewende
in Afrika und Lateinamerika voranzubringen, und ich

Ich hatte ein langes Gespräch mit meinem guten Freund, dem türkischen
Energieminister, denn die Türkei ist ein riesiger

Wirtschaftszentrum, es ist weit weg von Deutschland,
aber wir haben viele Gemeinsamkeiten, und wir

sahen, dass wir aus vielen ähnlichen Gründen die
die Energiewende in unseren Ländern brauchen.

Wir müssen zusammenarbeiten.

Wie kann es sein, dass die Produktion von Solarenergie
Energie in vielen asiatischen oder asiatischen Ländern,

wo die Sonne viel intensiver scheint als in Deutschland
als in Deutschland, ist immer noch teurer als

in unserem Land?

Wie kann es sein, dass Windturbinen nicht dort gebaut werden
wo es am meisten Wind gibt?

Weil es zu teuer ist, sie zu bauen oder
sie zu unterhalten.

Aus diesem Grund brauchen wir Foren wie dieses.

Wir müssen unsere Experten zum Reden bringen, unsere Investoren
zum Reden bringen.

Wir brauchen große Projekte, nicht nur als Teil der
der Entwicklungszusammenarbeit, wir brauchen große

Wirtschaftsprojekte, die sich am Ende rechnen
die am Ende des Tages rentabel sind und ganzen Ländern helfen

um in dieser neuen wirtschaftlichen Zeit zu führen.

Deshalb müssen wir auch über die Fehler der Vergangenheit
der Vergangenheit und wie wir sie in Zukunft vermeiden können.

die Zukunft.

Deutschland war eines der ersten Länder - nicht
nicht das allererste - aber eines der ersten

Länder, die bereit waren, ein Risiko einzugehen und
voranzukommen.

Wie viele andere Länder haben auch wir eine Menge
Erfahrungen gesammelt, und wir möchten sie mit anderen

unsere Erfahrungen mit Ihnen.

Wir würden diese Erfahrung gerne diskutieren.

Deutschland ist ein Land, das auch lernen will
denn wir haben verstanden, dass die Energiewende

funktioniert nur global.

Sie kann nur - sie ist nur lebensfähig, wenn sie nicht
nur eine Lösung für ein oder zwei Länder ist, sondern

eine Lösung für die ganze Welt, und wenn es
Wohlstand, Wettbewerbsfähigkeit und ökologische

Nachhaltigkeit.

Wenn diese drei Dinge kombiniert werden.

Genau das wollen wir tun.

In Deutschland haben wir in den letzten Jahren gesehen,
haben wir gesehen, dass die Energiewende nicht

nur von Energie- oder Umweltministern herbeigeführt
Umweltminister, sondern dass es die Gesellschaft ist

die sie zustande bringen muss.

Ich möchte Ihnen mitteilen, dass ich, als ich
Ernennung zum Umweltminister vor einigen Jahren

niemand in Deutschland wirklich wusste, wann die
Energiewende war.

Dann habe ich ein paar skandalöse Interviews gegeben,
und dafür gab es eine Menge Kritik.

Ich habe eine Menge gelernt.

Plötzlich interessierten sich der Innenminister, die Verteidigungsminister
Verteidigungsminister, plötzlich interessiert

wie wir die Energiewende zum Erfolg führen können.
gelingen kann.

Jetzt haben wir eine Regierung, die vom Außen
Ministerin über den Bildungsminister bis hin zum

Gesundheitsminister, wir haben 16 Minister, und
Sie alle sind Experten für die Energiewende.

Sie wissen, wie wichtig es ist, nicht nur
Biomasseanlagen und Solaranlagen zu bauen, sondern

müssen wir auch das Netz erweitern.

In den letzten 100 Jahren wurde der Strom dort erzeugt
und erzeugt, wo er gebraucht wurde - in den großen

Städten und in den industriellen Zentren.

Die Energiewende führt zu einer Verschiebung der
dies.

Der ländliche Raum profitiert plötzlich vom
Wirtschaftswachstum, weil Windturbinen und

Sonnenkollektoren, die Biomasseanlagen werden
nicht in den Städten, sondern in ländlichen Gebieten gebaut

wo es viel Platz gibt, und wo es
wo man günstig Land kaufen kann und wo man die Möglichkeit hat

Strom und Energie zu produzieren, ohne die
Menschen, die dort leben.

Deshalb müssen wir unsere Netze umstrukturieren,
und das ist für ein entwickeltes Land schwierig

wie Deutschland, aber es ist gut, wenn Länder
die gerade erst anfangen, ihre Wirtschaft zu modernisieren

staatliche Netze, die gerade darüber nachdenken, wie
in einer digitalisierten Welt, eine Energieversorgung aufbauen

um sicherzustellen, dass wir eine zuverlässige Energieversorgung haben
Wenn Sie also voraussehen, was notwendig ist

in der Zukunft, wenn man die erneuerbaren Energien
für die nächsten 20 oder 30 Jahre.

Ich bin dankbar, dass die Energieagentur bereit ist
und bereit ist, ein energieeffizientes

Drehscheibe, denn es geht nicht nur um den
Ausbau der erneuerbaren Energien, sondern auch über

die Frage, wie wir die Energie, die wir haben, effizienter nutzen
effizienter nutzen?

Es ist kein Geheimnis, dass es niedrig hängende
Früchte gibt.

Es gibt viele Länder, in denen man mit dem Aufbau einer
eine gute Energieinfrastruktur aufbaut, könnte man sicherlich

40 Prozent der Energie einsparen, die dort heute verbraucht wird.
dort heute verbraucht wird.

Können Sie sich vorstellen, dass 40 Prozent mehr Energie
für Ihre Wirtschaft zur Verfügung stehen, für Ihre

Bevölkerung, für mehr Wohlstand und für die
Industrieproduktion, müssen wir über folgende Themen sprechen

wie wir Energie speichern können.

Heute habe ich auf Twitter gesehen, dass Elon Musk, der
in den USA einen großen Beitrag zu erneuerbaren Energien geleistet hat

Energie, insbesondere der Solarenergie, werden
wettbewerbsfähig.

Er sagte, dass wir heute Energie zu einem Preis speichern können
die vor einigen Jahren noch unvorstellbar waren - Batterie

Lagereinheiten, zum Beispiel.

Wir wissen nicht, ob sie in Zukunft eine Lösung
für beide Probleme, die wir in der Zukunft

mit denen wir heute konfrontiert sind, aber sie werden eine Lösung sein
für viele Länder und in bestimmten Sektoren,

Wir müssen uns also überlegen, wie wir dazu beitragen können, dass Energie
Energiespeicher billiger werden, so dass sie nicht

Es geht nicht nur um die Verteilung von Subventionen, sondern auch
um die Schaffung von Marktwirtschaft und Wettbewerbsfähigkeit

in diesem Sektor möglich.

Gestern habe ich auch mit Vizepräsident
Sefcovic gesprochen, und wir haben über Europa gesprochen, und

zehn oder 15 Giga-Fabriken, um den weltweiten
den weltweiten Bedarf an Batteriespeichern zu decken.

In Europa, und darüber hinaus in vielen anderen Ländern.

In Japan, in Korea, in den USA gibt es viele
Giga-Fabriken, die gerade entstehen, aber das

Prozess, der dazu führen wird, dass nicht alle dieser
Fabriken überleben werden und einige vielleicht nicht

am Ende profitabel sein, aber so ist das
so ist das in der Marktwirtschaft.

Dies ist ein notwendiger Prozess, denn am
haben wir dann am Ende des Tages Batterien

die vielleicht 50 Prozent, 30 Prozent, 20 Prozent
Prozent des heutigen Preises.

Und dann werden sie wettbewerbsfähig sein, nicht nur
in Entwicklungs- und Schwellenländern, sondern

auch in Schwellen- und Entwicklungsländern.

Das sind die Herausforderungen, vor denen wir stehen, ob
ob in Deutschland und Frankreich, im Vereinigten Königreich oder in der Türkei,

oder in Griechenland.

Wir haben diese Herausforderungen nirgendwo
auf der ganzen Welt.

Wir befinden uns noch in der ersten Phase.

Wir wissen, dass es nicht nur in der Theorie möglich ist
sondern auch in der Praxis, und wir wissen, dass es sich lohnt

auf die Erreichung dieses Ziels hinarbeiten, und wir
können den Wohlstand auf der ganzen Welt verbreiten, wenn

können wir zur Förderung von Nachhaltigkeit und Umweltschutz
und Umweltschutz auf der ganzen Welt, wenn die Menschen

darüber nachdenken, wie sie mehr Wohlstand verbreiten können
und nicht mehr Krieg und Konflikte, können wir die

Beitrag zu mehr Frieden und Zuverlässigkeit
in der Welt.

Dies ist eine wichtige Voraussetzung für Millionen von Menschen
ihr Leben zu leben, für alle Menschen auf der

Welt frei und gleich sind, das ist auch in der
in der Verfassung der Vereinigten Staaten,

und auch in der französischen Verfassung.

Sie werden gleich geboren, aber in den letzten paar
hundert Jahren hatten nicht alle Menschen

die gleichen Möglichkeiten, frei und gleichberechtigt zu leben,
und, wenn wir bei der Energiewende vorankommen,

wir werden mehr Menschen die Möglichkeit geben
nicht erst in den nächsten Jahren, sondern

es lohnt sich, auf dieses Ziel hinzuarbeiten.

Ich danke Ihnen für Ihr Kommen und wünsche Ihnen erfolgreiche
Gespräche und Diskussionen und viel Erfolg

zu Hause in Ihren Ländern, um die Energiewende
die Energiewende in Ihrem Land voranzutreiben.

Ich danke Ihnen vielmals.

(Beifall).

Ich möchte Sie nicht gehen lassen, ohne Ihnen
eine Frage zu stellen, aber Sie brauchen ein Mikrofon

dafür.

Könnten Sie bitte sofort zum Schalter zurückgehen?

Ich danke Ihnen.

Also, eine Frage zu einem Thema, das viele
Menschen hier im Raum interessiert,

die Bundesregierung, die deutsche Regierung,
hat beschlossen, eine Kommission einzurichten, die über

über den Ausstieg aus der Kohleverstromung.

Viele sagen, das bedeutet, dass wir es einfach zur Seite schieben
beiseite schieben, die Sache auf die lange Bank schieben.

Meine Frage an Sie, Herr Minister: Wie wollen Sie
bis zum Ende dieses Jahres sicherstellen wollen,

wird die Kommission das Ergebnis vorlegen
das wir brauchen?

Die Erzeugung fossiler Energie ist eines der wichtigsten
wichtigsten Themen.

Wir haben auf dem G20-Gipfel, der vor zwei Jahren in Deutschland stattfand, beschlossen
vor zwei Jahren in Deutschland stattgefunden hat, haben wir in

G7-Gipfel haben wir den Ausstieg aus der
Kernenergie bis zum Ende des Jahres

das Jahrhundert.

Jedes Land, jedes einzelne Land, braucht
seinen eigenen Fahrplan, um dies zu erreichen.

In Deutschland stehen wir vor einer doppelten Herausforderung,
denn wir haben beschlossen, die Energie

Übergang.

Das war eine gute Entscheidung.

Wir haben einen weiteren Beschluss gefasst, der weithin
ebenfalls akzeptiert wird, und zwar die schrittweise

aus der Kernenergieproduktion.

Wir werden das letzte Kernkraftwerk in Deutschland
in Deutschland bis 2022/2023 abschalten.

Sie ist gesetzlich festgelegt, so dass jeder sie kennt
und jeder bereitet sich darauf vor.

Das macht es ziemlich schwierig, mit Ländern zu konkurrieren
Ländern zu konkurrieren, die bei der schrittweisen Abschaffung

auch die Versorgung mit fossiler und kohlehaltiger Energie.

Trotzdem glauben wir, dass es wichtig ist,
und wir haben einen Klimaschutzplan beschlossen

für Deutschland.

Dies wurde in einer Kabinettssitzung im vergangenen Jahr beschlossen,
vor zwei Jahren, und wir haben in

um die Klimaziele des Pariser Abkommens
und die Klimaziele für 2050 zu erreichen, müssen wir

und Ziele für das Jahr 2030, was bedeutet, dass wir
die CO2-Emissionen aus der Kohleverstromung reduzieren müssen

Anlagen bis 2030 um 60 Prozent zu reduzieren.

Das hat konkrete Folgen, dass wir entscheiden müssen
entscheiden müssen, welche Kraftwerke abgeschaltet werden sollen,

und welche ein wenig länger produzieren.

Wir werden unsere Produktion von fossilen Brennstoffen, Kohle und Strom
Produktion bis 2030 um die Hälfte reduzieren.

Dies ist etwas, das akzeptiert werden muss
von den politischen Parteien und den Landesregierungen,

und deshalb haben wir in unserem Koalitionsvertrag
Koalitionsvertrag einen solchen Ausschuss eingerichtet.

Deutschland ist sehr bekannt für seine Ausschüsse.

Wir haben vielleicht mehr Ausschüsse als Unternehmen,
aber wenn Sie sich unsere Erfahrung in fast allen

seit über 70 Jahren, und die meisten von ihnen waren erfolgreich,
weil es ein Weg ist, zu gestalten und zu erreichen

Kompromiss.

Kompromiss, der auch nach einem Regierungswechsel Bestand hat
Wechsel, und deshalb, und deshalb, die

Die Idee ist, eine klare Vision zu haben.

Was bis 2030 getan werden muss.

Dann können wir den Ausstieg vorwegnehmen, und
können wir damit beginnen, neue Arbeitsplätze zu schaffen - Arbeitsplätze, die

für die Menschen verlässlich sind, für eine mittelfristige und
langfristige Zukunft in den Gebieten, in denen die Energie

werden die Pflanzen abgeschnitten.

Ein Teil der Kraftwerke befindet sich in Ost
Deutschland, wo wir instrumentell benachteiligt sind

Regionen, und deshalb werde ich heute Morgen an einer
Vormittag an einer Kabinettssitzung der sächsischen

Regierung, um zu erörtern, wie wir das
erreichen können.

Ich sehe meine wichtigsten Prioritäten als Energie
Minister - ich bin ein Wirtschaftsminister als

gut - aber als Energieminister erweitert man
so auszubauen, dass alle erneuerbaren Energien

und Elektrizität transportiert und genutzt werden können,
und zweitens, einen Kompromiss zu finden, der

die polarisierende Debatte über fossile Energien beenden,
denn jeder wird wissen, dass wir uns aufregen

Auslaufen, nicht - Auslaufen, nicht innerhalb von zwei oder
drei Jahren, es wird viel länger dauern.

Es gibt ein klares Signal, dass Deutschland Teil
den Übergang von fossilen Energien zu

erneuerbare Energien.

Ich danke Ihnen.

Ich danke Ihnen vielmals.


