Lassen Sie mich also damit beginnen, Ihnen ganz kurz
das gelehrte und weise Gremium der Investoren hier

auf dem Podium.

Direkt neben Kingsmill steht Zoë Knight, die
das Zentrum für nachhaltige Finanzen bei

HSBC.

Das ist ein Think-Tank innerhalb der Bank, der
eingerichtet wurde, um die Debatte zu führen und zu gestalten

zur Mobilisierung von Kapitalströmen für Investitionen in die
die großen Herausforderungen der Nachhaltigkeit in der Welt und

davor war sie Senior Director of Equity Research bei verschiedenen
Research bei einer Reihe von Stadtbanken.

Paddy Padmanathan ist seit 2006 der CEO von ACWA
Power International seit 2006 und leitet das Unternehmen

zu einem der führenden privaten Entwickler, Eigentümer und
Eigentümer und Betreiber von Anlagen zur Stromerzeugung aus erneuerbaren Energien

in 11 Ländern des Nahen Ostens, Afrikas,
und Südostasien.

Sie haben Ihre Karriere auf der anderen Seite begonnen.

Zu meiner Linken steht Sverker Åkerblom.

Er ist Direktor von BlackRocks globaler Plattform für erneuerbare
Plattform für erneuerbare Energien.

BlackRock ist, wie Sie wissen, der weltweit größte
unabhängiger Vermögensverwalter mit mehr als sechs

Billionen verwaltetes Vermögen.

Neben ihm ist Diego Pignatelli, Partner bei Greentech Capital Advisors
bei Greentech Capital Advisors ist und den Bereich

Europäischer Markt.

Diego kam kürzlich zu Greentech nach einer 32-jährigen
Karriere bei der UBS Investment Bank, wo er als

der Group Managing Director und der Vorsitzende
des MIA Investment Banking.

Greentech ist die erste globale Investmentbank
die sich auf die Energiewende konzentriert.

Und schließlich, ganz links, mein lieber Freund Jochen
Wermuth, Chief Investment Officer von Wermuth

Asset Management, einer Beratungsfirma, die sich
die sich für nachhaltige Investitionen einsetzt.

Außerdem ist er Mitglied des Investitionsausschusses
Mitglied des Investitionsausschusses des 24 Milliarden

Energiewendefonds, der einen viel komplizierteren
einen viel komplizierteren deutschen Namen hat, den er mir gestern gab

die ich nicht wiederholen kann!

Also, Sverker, aus der Perspektive eines der größten
der größten Vermögensverwalter der Welt, die

Erzählung, die Kingsmill dargelegt hat, muss Ihnen
Sie eine Gänsehaut bekommen?

Ja, das ist eine interessante Geschichte, und ich
kann ein wenig aus der BlackRock-Perspektive berichten

sowohl von der großen BlackRock als auch von der
dem kleinen BlackRock, bei dem ich einreiche.

Von der großen BlackRock verwalten wir 6 Billionen,
also zwei Prozent unserer börsennotierten Aktien.

Die Entwicklung der Kapitalströme ist ein guter Indikator
was sich auf den Märkten weltweit abspielt.

Wenn man sich die Ströme anschaut, Pensionsfonds, Versicherungsgesellschaften
Versicherungsgesellschaften, gibt es keine einzige Sitzung

in die wir uns heute begeben, wo vor allem Umwelt,
Soziales und Governance nicht an erster Stelle stehen

auf der Tagesordnung.

Was bedeutet das?

Nun, die Leute versuchen zu definieren, was das
was das bedeutet, aber normalerweise ist die Route

Die erste Maßnahme, die sie ergreifen, besteht darin, die Ausschlüsse zu prüfen.

Sie schließen also bestimmte Sektoren aus, in die sie
investieren, zum Beispiel in fossile Brennstoffe.

Der zweite große Trend, den wir bei den Investoren
ist es, nicht auszuschließen, was die

in die sie investieren, sondern auch in das, was sie
investieren.

Was wir also als "Impact Investments" bezeichnen
Investitionen in das, was wir tun, erneuerbare Energien, um

eine positive Wirkung zu erzielen, und das ist nicht - um
um es ins rechte Licht zu rücken, ist das nicht alles von

Gutes tun und gut tun.

Was die Leute klar erkannt haben, ist, dass es
ein klares Risiko besteht, zum Beispiel bei Investitionen

in fossile Brennstoffe, und eine klare Chance
in erneuerbare Energien zu investieren.

Offensichtlich konzentriert sich Ihr Portfolio auf die
europäischen Märkten, und manchmal gibt es

eine Tendenz dazu in den OECD-Ländern, aber Paddy,
deine Sichtweise ist etwas anders.

Sie sind führend auf den Schwellenmärkten,
und Sie haben eine sehr interessante Perspektive

von dort?

Die Geschwindigkeit, mit der erneuerbare Energien in
in den Schwellen- oder Entwicklungsländern, wenn

Sie mögen, ist etwas ganz anderes,
denn zunächst einmal haben wir nicht die

Altlasten.

Wir haben nicht - wir sind in einer Umgebung, in der
entweder noch nicht genügend Zugang vorhanden ist, eine Menge

von Menschen, denen der Zugang immer noch verwehrt wird.

Es besteht also ein Bedarf an zusätzlichen Kapazitäten.

Selbst die Kapazitäten, die wir haben, sind in der Regel
ist ziemlich alt und muss ersetzt werden,

Wir haben also nicht das Problem der Verdrängung.

Angesichts der Tatsache, dass die erneuerbaren Energien weltweit auf
weltweit auf unter fünf Cent gesunken ist, werden die aufstrebenden

zumindest die Welt der Märkte, denn dort sind auch
denn dort befinden sich auch die meisten Ressourcen, nicht wahr?

Letzte Woche, Senegal, 4,5 Cent pro Kilowattstunde
Stunde.

Das hat nichts mit reichen oder armen Ländern zu tun.

Überall auf der Welt werden Solar-, Photovoltaik- und Windkraftanlagen
fünf Cent unter, und interessanter wissen,

Konzentrierte Solarenergie, disponible Energie
Tag und Nacht, in einer Höhe von, unabhängig von

wo sie sich nach unserer Überzeugung jetzt befindet.

Sie sind in der Lage, potenziell 100
zu 100 Prozent erneuerbare Energien bei gemischten

Kosten, etwa fünf oder unter fünf Cent
pro Kilowattstunde.

Dies sind Orte, an denen bei tatsächlichen Importen,
die Energiekosten auf - wahr

Die Energiekosten bewegen sich in einem Bereich
zwischen 14 Cent und 20 Cent pro Kilowattstunde.

Plötzlich, innerhalb von ein paar Jahren
Jahren auf dieses Niveau gesunken, und

auch hier, hier ist auch der Ort, wo ja,
wir haben nicht sehr viele Netzanschlüsse,

aber auch hier ist die Fotovoltaik perfekt für die dezentrale
Erzeugung.

Sie sehen das in den ärmsten Teilen Afrikas
Afrika und in Teilen des Nahen Ostens.

Hier geht es nicht um Geld.

Es ist nicht der Mangel an Geld.

Es ist reichlich Geld vorhanden.

Das Problem ist der Mangel an institutionellen Kapazitäten
die politischen Maßnahmen zu ergreifen, um sie zu ermöglichen

Experiment sein.

Beschaffung der Projekte, um sie so schnell wie möglich einzuführen
so schnell wie die Industrie den privaten Sektor in die Lage versetzt

liefern.

Alle haben akzeptiert, dass sie nicht in der Lage sind
die Politiken und Beschaffungspraktiken

und eine stabile Plattform zu schaffen, auf der
wir einsteigen können.

Das ist also eine wirklich wichtige Erkenntnis.

Wenn die Herausforderung weniger darin besteht, das
Kapital für das Gute, für das Neue bereitzustellen, dann ist die

Herausforderung kann der Umgang mit dem Kapital sein
das in das Alte investiert wurde.

Die HSBC gibt es seit mehr als 100 Jahren,
wenn ich mich nicht irre, und daher auf der

Bilanz Ihrer Bank, sitzt einiges davon
alt.

Wie sehen Sie diesen Übergang?

Es gibt uns seit 150 Jahren und wir haben
kürzlich unser Jubiläum.

Wir haben bei der Finanzierung der industriellen Revolution
Revolution und viele andere Revolutionen, die

in dieser Zeit stattgefunden haben.

Jetzt müssen wir wirklich intensiv darüber nachdenken
wie ein kohlenstoffarmer Übergang aussieht und

wie der Fahrplan aussehen wird, um die Wirtschaft
die Wirtschaft in eine funktionierende Konfiguration

für eine Zwei-Grad-Welt, und noch wichtiger,
eine 1,5-Grad-Welt.

Kingsmill und ich sprechen über die Geschichte der gestrandeten Vermögenswerte
Erzählung.

Wir sprechen über gestrandete Vermögenswerte und die praktischen
von Branchen und Sektoren.

Wir wissen also, dass der einfachste Weg die Dekarbonisierung
des Stromsystems ist, aber wir wissen auch, dass

Übergang weg vom ölabhängigen Verkehr
Öl, müssen wir den Verkehr erheblich elektrifizieren

und dies auf eine kohlenstoffarme Weise tun.

Das ist wirklich schwierig, denn im
Transportwesen zum Beispiel und in anderen Branchen,

in vielen Fällen wissen wir nicht, wie "gut" aussieht
aussieht.

Für Zement in Stahl stellen sich also Fragen wie,
"Was ist die beste Praxis für einen kohlenstofffreien Stahl?

Einrichtung?"

Wie soll das funktionieren?

Auf lokaler Ebene untersuchen wir, wie sich
Nachfrage lokal verändern könnte.

Und welche Instrumente können Investoren nutzen, um zu
um zu beurteilen, wie die beste Praxis aussieht

in den kohlenstoffreichen zu kohlenstoffarmen Sektoren
Sektoren, die nicht so leicht dekarbonisiert werden können.

Ich danke Ihnen.

Das ist ein unglaublich wichtiger Punkt, auf den
auf den wir in der Diskussion zurückkommen müssen.

Verständlicherweise konzentrieren sich die Aufregung und ein großer Teil der
der Diskussion auf die Dekarbonisierung konzentriert

des Elektrizitätssystems.

Weltweit ist es nur ein Teil, ein bescheidener
Teil des gesamten Energiesystems.

Was bedeutet das also für die Elektrifizierung?
und was bedeutet es für die schwer zu beseitigenden

Sektoren?

Diego, Investmentbanker verschieben Kapital von
von einem Ort zum anderen, von Eigentümern zu Projekten.

Was ist die Perspektive Ihres Unternehmens?

Ich danke Ihnen.

Greentech ist eine globale Investmentbank, die
die sich wirklich auf die Verbindung von etablierten Unternehmen

mit innovativen Disruptoren.

In den letzten neun Jahren haben wir über
100 Transaktionen in diesem Bereich durchgeführt, und wir sind

in engem Kontakt mit Kunden aus der ganzen Welt
die versuchen, ihr Geschäftsmodell anzupassen.

Wir sehen durchaus einen Schwungrad-Effekt.

Die Kostensenkung treibt die Vorteile
der Integration konvergenter Technologien.

Dies geschieht vor allem in zwei Bereichen.

Elektrizität natürlich wieder, die billigeren
Technologien ermöglichen die Integration von Systemen

in ganzheitlichere Unternehmen, die es uns ermöglichen
zu dekarbonisieren, zu dezentralisieren und zu digitalisieren

weiter.

Es ist diese Kostenreduzierung in Verbindung mit
Batteriespeicher und Cloud-basierten und günstigeren

Sensoren, die die Elektrizitätssysteme wirklich verändern werden
Systeme.

Was wir sehen, ist, dass die etablierten Unternehmen
versuchen, ihr Geschäftsmodell zu erweitern, nicht

nur die Technologie, sondern auch die Menschen, die
mit dieser Technologie.

Das Wichtigste ist die Bedeutung
der Kunden im gesamten Vertriebsprozess.

Sie hätten nie gedacht, dass Sie ein Kunde sein müssen
zu sein, aber heute müssen Sie ein Kunde sein

Energieunternehmen, es findet also ein großer Mentalitätswandel
in der Mentalität stattgefunden.

Damit verbunden ist der Individualverkehr.

Der Umbruch auf dem Markt für Personentransport
Markt mit der Zulassung der Automatisierungsstufe vier

wird eine erhebliche Auswirkung haben.

Erstens, weil die Kosten, die Stückkosten,
des Transports wahrscheinlich sinken werden

je nach Schätzung um zwei Drittel oder drei Viertel
Schätzungen zufolge um zwei Drittel bis drei Viertel, und der zweite Punkt ist, dass

die Zahl der verkauften Neuwagen
könnte in den nächsten 20 Jahren halbiert werden, da die Menschen

beschließen, nur ein Auto zu haben und dann
ein fahrerloses Fahrzeug einzusetzen.

Damit verbunden ist der andere sehr wichtige
wichtige Frage der Batterien.

Ich meine, eine Sechs-Kilowatt-Batterie in einem Auto wird
kann eine Reihe kalifornischer Häuser mit Strom versorgen

für 24 Stunden, und sobald diese Stromsysteme
verbunden sind, und es wurde bereits eine

eine Reihe von Studien in diesem Bereich, die in Holland durchgeführt wurden,
in jüngerer Zeit aber auch in Dänemark vor einigen Jahren,

wirklich der X-Faktor dahinter stecken wird.

Um also auf das zurückzukommen, was Kingsmill vorhin gesagt hat,
Ich meine, wir wetten gegen technologische

Wandel und Innovation hat es nie wirklich gegeben.
- Ich werde es den Investoren zu meiner Linken überlassen

und rechts - war noch nie eine erfolgreiche Strategie.

Das Problem ist, dass die etablierten Politiker
zu sehen, oder, wenn sie sich nicht anstrengen, sie

Schwierigkeiten haben, sich anzupassen oder auf den Markt zu kommen.

Sie sagen sogar, dass meine Pipeline in
in 20 Jahren wertlos sein.

Es ist ein ziemlich hartes Argument, es ist eine ziemlich
eine harte Aussage für Modelle, die sich ändern, und dominante

Industrien verschwinden.

Wenn jemand fragt, wie man bankrott gehen kann, lautet die Antwort
allmählich, und dann plötzlich, wenn die Flut

Änderungen.

Kingsmill könnte argumentieren, dass es plötzlich um
der Ecke.

Wenn Sie ein Vermögensverwalter sind, bietet sich Ihnen eine riesige Chance,
eine fantastische Zeit, um zu leben, könnte nicht besser sein.

Wenn Sie Geld verdienen wollen, ist das der Himmel.

Das Problem ist, dass wir vielleicht nicht mehr da sind, wenn wir
wenn wir die Kapitalströme nicht dramatisch verändern in

die nächsten drei Jahre.

Es ist wirklich, wirklich dringend, wie wir gestern
gestern beim Projekt Drawdown.

Der Takt ist, zum Beispiel - die Schönheit, in
Deutschland, wir verbrauchen ein Viertel der Energie

des BIP und ein Achtel des Fußabdrucks des
des BIP als die meisten Schwellenländer.

Wenn wir nur in EU- und deutsche Unternehmen investieren könnten
die in Schwellenländern Geschäfte machen, könnten wir

diese Ressourceneffizienz zu exportieren.

Die Verknüpfung zwischen der Energiewende, der
Verkehrswende und der Agrarwende,

das Geschäftsmodell der Kreislaufwirtschaft, die IT,
die künstliche Intelligenz, all das gibt

Sie fantastische Geschäftsmöglichkeiten.

Die größte Herausforderung sehe ich also darin
das Kapital zu bewegen, wir hören, dass wir immer noch

kurz, eine Billion oder so pro Jahr an Investitionen
um den Übergang zu bewältigen.

Hier ist das nicht der Fall - Bargeld ist kein Thema, also
Ich würde Sie gerne besser kennenlernen.

Wir haben immer noch das Gefühl, dass wir einen großen Mangel an Kapital haben.

Es gibt genau, Engel Investitionen, viel
Buy-out-Kapital, gut etabliert, deutsch

Windpark mit einer Rendite von drei Prozent.

Es gibt einen Mangel an Kapital für die en[Nuclear
die ein bankfähiges Projekt auf die Beine stellen wollen.

Sie arbeitet mit Partnern in Schwellenländern zusammen
um das Projekt für die eher langweiligen

Investoren.

Als Long-Short-Investor ist das ein wunderbarer Zeitpunkt
Zeit, die bösen Menschen, die die Welt zerstören, mit

Planet.

Das ist wunderbar, vielen Dank.

Wow.

. "Böse Menschen, die den Planeten zerstören"!

Aber da ist doch etwas, oder?

Es gibt eine enorme Basis von Investitionen von
Aktien, wenn man Kingsmill's Aussage glauben darf

Geschichte, werden diese Vermögenswerte ein komplizierter
Prozess.

Ob in Ihrem Land oder in Saudi-Arabien
Arabien, oder das Investitionsportfolio innerhalb

BlackRock, welche Mechanismen sehen wir vor
für den Übergang zu den bestehenden fossilen

Treibstoffanlagen auf ihre bevorstehende Abschreibung vorbereiten?

Welches Verfahren stellen wir uns dafür vor?

Ich sehe Leute, die vorausgehen, jemand soll anfangen,
dann gehen wir in den Fluss.

Zoe?

Es ist eine so komplizierte Frage, über die wir
über die wir seit Jahren nachdenken.

Die Sache, die mich im Moment am meisten interessiert, und
und es ist ziemlich langweilig, ist die Offenlegung.

Es handelt sich um die Offenlegung sowohl von Unternehmen, die fossile Brennstoffe
aber auch von anderen Unternehmen der Realwirtschaft.

Zum Beispiel, wie wir die Umstellung unserer Bilanz
Übergang und wie wir unser Geschäft führen

um unsere Kunden zu unterstützen und ihnen auf ihrem
auf ihrem Weg zu einer kohlenstoffarmen Wirtschaft zu unterstützen, brauchen wir

mehr Informationen darüber, wie gut sie darin sind
es.

Dies ist eine Rückkehr zu dieser schwer zu bewältigenden
Sektoren zurück.

Wir wissen, dass uns fossile Brennstoffe noch eine Weile begleiten werden
noch eine Weile begleiten werden, und wir wollen die

ein reibungsloser, aber unausweichlicher Übergang,
die Rolle des Marktes darin, für verschiedene

dass die Teilnehmer unterschiedliche Erwartungen haben
woher das Wachstum kommen soll und wie schnell

wird es sich bewegen.

Um diese Erwartungen zu erfüllen, brauchen wir
brauchen wir mehr Informationen darüber, wie das Gute aussieht

auf einem Weg zur Niederdruckübertragung.

- kohlenstoffarme Übertragung.

Dass das, was in Öl, Gas, Stahl und Kohle gut aussieht,
und Kohle aussieht, nur etwas ist, das entdeckt werden kann

durch verstärkte Offenlegung, und das ist eine
zu forcieren, aber es ist nicht das einzige, was

wie wir uns auf diesem Weg bewegen werden.

Vieles wird von der relativen Wirtschaftlichkeit abhängen
aber natürlich kann die relative Wirtschaftlichkeit

durch die Offenlegung dieser Projekte
diese Projekte und so weiter.

Lassen Sie uns das einen Moment lang genauer betrachten.

Diese Frage der Offenlegung ist ein wichtiges
und eine grundlegende Frage.

Hat jemand Lust zu springen?

In?

Ich bin besonders daran interessiert zu verstehen
wie das umgesetzt werden soll.

Wie wird das zu einem praktischen Instrument?

Wenn man die Berichte liest, gibt es fantastische
Berichte darüber, was sie im Bereich der erneuerbaren Energien tun

Raum.

Sie sehen großartig aus.

Wenn man sich die Zahlen ansieht, dann
fragt man sich, wenn sie 25 bis 30 Milliarden ausgeben

über vier Jahre in ihrem CAPEX-Programm,
für erneuerbare Energien nur ein bis zwei Milliarden beträgt.

Das sind fünf Prozent.

Werden sie damit wirklich die Nadel bewegen?
das?

Ich denke, wir müssen Verständnis haben für
diese Unternehmen, die versuchen, vor allem

aber dann müssen sie ihr Geschäft anpassen.
ihr Geschäft.

Sie haben all diese riesigen Geräte.

Wir sollten nicht vergessen, dass wir noch
fossile Brennstoffe noch eine ganze Zeit lang nutzen müssen.

Der Übergang wird langsam sein, aber ich vermute
dass er ziemlich abrupt sein wird, aber ich denke, ich habe

Ich habe hier zwei Investoren, die eine bessere
Ansicht haben als ich.

Wir machen diese Dinge ohne Grund kompliziert.

Das Fazit ist einfach.

Es gibt ein enormes Potenzial
und Bedarf an zusätzlichen Stromkapazitäten.

Wir befinden uns in diesem Raum.

Große Projekte in der Mitte von gerade jetzt, Finanzierung
1,3 Milliarden Dollar, das größte erneuerbare

Energieprodukt.

Unser Eigenkapital beträgt 700 Millionen Dollar, die in das
in das Projekt.

Es gibt viele davon.

Die Rendite für dieses Projekt beträgt übrigens nicht drei
Prozent, nebenbei bemerkt.

Es werden eher acht oder neun Prozent sein.
Prozent, okay?

Es gibt also eine - der Übergang wird notwendig sein
- unvermeidlich, er wird geschehen müssen

über ein Jahrzehnt.

Nimmt man ein Jahrzehnt als Zeithorizont, so ist das grundlegende
Notwendigkeit nicht zu leugnen.

Das ist im Moment das Problem.

Alle sind dabei - es gibt eine ganze Reihe von
Leute, die diese auf fossilen Brennstoffen basierenden Anlagen besitzen

Plattform, die sich verweigert, die nicht bereit ist
zu erkennen, was passieren wird.

Also, gut.

Sie werden bankrott gehen.

Die Alternative für sie, ob Shell, BP,
oder ein Energieversorger, ist, dass sie sagen: "Lasst mich

auslaufen, von dem ausgehen, was ich heute verdiene,
fünf Prozent, sieben Prozent, was immer es ist.

Rückkehr ist, akzeptiere ich die Tatsache, dass in den
in den nächsten zehn Jahren auf Null sinken wird,

und ich werde diesen Betrag abschreiben, so dass er
weniger als Null sein, und gleichzeitig

Zeit, lassen Sie uns anfangen, anstatt zwei Milliarden
von den 20 Milliarden meiner oder 30 Milliarden

meines CAPEX, lassen Sie es mich andersherum ausdrücken
umgekehrt, 18 Milliarden unseres CAPEX in erneuerbare Energien

Energie, wo ich anfange, meine acht oder
neun Prozent Kapitalrendite, stabil

langfristige Vermögenswerte".

Auf Sicht von zehn Jahren ist das in Ordnung.

Ich werde meine stabilen acht Prozent nicht bekommen.
- die übrigens schnell bankrott gehen werden

- Ich werde mich im Durchschnitt bei fünf Prozent einpendeln
Prozent für diese Übergangszeit.

Danach kann ich mich auf meine sieben
oder acht, was auch immer.

Es ist nicht sehr schwierig.

Das größte Problem ist die Offenlegung.

Zunächst die Offenlegung gegenüber sich selbst.

Wie kommt es, dass das Königreich Saudi-Arabien
plötzlich auf erneuerbare Energien umgestiegen?

Aus einem ganz einfachen Grund.

Sie begannen, Rechenschaft über die - ob man es
Ob Sie es glauben oder nicht - sie haben nur subventioniert, subventioniert.

Es war keine große Sache, und plötzlich begannen sie
die Subventionen zu berechnen, weil die Ölpreise

stürzten ab, die Wirtschaft war in Schwierigkeiten.

Es ist an der Zeit, darüber richtig Rechenschaft abzulegen.

Wenn man anfängt, das richtig zu berücksichtigen,
sagen sie, Mann, das ist verrückt.

Besonders in einer Zeit, in der es erneuerbare
Energie zu einem erschreckend niedrigen Preis zur Verfügung stand.

Was sehen Sie?

Plötzlich gibt es einen enormen Schub in Richtung
erneuerbaren Energien.

Saudi-Arabien wird die Stilllegung von
etwa 40.000 Megawatt ölbefeuerter Anlagen

Kraftwerke in den nächsten fünf Jahren.

Sie meinen Subventionen für fossile Brennstoffe?

In diesem Fall, ja.

Dieser Punkt der Offenlegung ist wirklich interessant,
denn es ist schwierig für die großen fossilen

Kraftstoffunternehmen ein gewisses Maß an Transparenz zu bieten
die angestrebt wird.

Wir mussten uns für einige Klimaveröffentlichungen einsetzen
angeführt von Mark Carney und Bürgermeister Bloomberg.

Möchten Sie diese Informationen sehen und/oder
nicht investieren?

Wie wir den Übergang gestalten werden.

Ich denke, dass die Schweden vom Linksverkehr zum Rechtsverkehr wechseln
Rechtsverkehr umgestellt haben, und, nachdem

langen Debatte beschlossen, zuerst die Lastwagen
und drei Monate später die Autos!

Das ist der Vorschlag, den wir hier machen.

Auf keinen Fall werden diese Öl- und
Öl- und Autokonzerne noch existieren werden,

weil zwei Cents pro Kilowattstunde Solarstrom
bei vier Dollar pro Barrel wettbewerbsfähig ist.

Wenn ich als Direktor von Shell eine Investition tätige
in die Förderung von Öl für vier Dollar pro Barrel tätige, bin ich

Zerstörung des Unternehmenswertes.

Öl-, Gas- und Kohleunternehmen werden verschwinden
weil sie Geld verschwenden.

Ja, wir werden ein paar Jahre lang Gas und Öl verbrauchen
Jahre verbrauchen, aber jede Investition ist verrückt, sie erhöht

die Kohlenstoffblase und wird einen globalen
Finanzcrash verursachen.

Die Hypothekenblase bestand aus 15 Millionen Dollar
an Abschreibungen, wir sprechen bereits von 23 Billionen

für die Gas-, Öl- und Kohleunternehmen.

Bitte bedenken Sie als Sparer, als politische Entscheidungsträger,
Sie können nicht schrittweise umschichten.

Jeder Pfennig, der in die Ölförderung und
Kraftwerke investiert wird, ist Geld, das zu einer globalen

Absturz.

(Beifall).

Es ist sehr wichtig, aber auch das, was wir denken
wir tun müssen.

Deutschland hat eine dramatische Geschichte.

Unser Feind ist hier nur 1,5 Prozent des BIP
an Investitionen, um den Klimawandel zu stoppen, bevor

für einen Deutschen sind das 750 Euro im Jahr.

Das ist der Preis für eine gefälschte Gucci-Tasche, sage ich immer.
sagen.

Wir müssen diese Investitionen tätigen.

Es ist dringend notwendig, sie zu erstellen.

Es ist an der Zeit, diesen Unsinn zu beenden.

Ein Nachbar von mir, ein ehemaliger Minister, fährt zum Beispiel
Minister, fährt mit einem Auto herum, das mit

ein E-Zeichen drauf, ein Mercedes 500, mit Elektroantrieb
Antrieb drin.

Das ist eine Lüge an uns.

Auch die ESG sind allesamt Lügen.

BP ist zu 95 Prozent ESG-konform.

Wir haben eine Frau im Vorstand, und wir haben
einen Schutzhelm, wenn er arbeitet, aber sie verursachen immer noch

Klimawandel und das Ende der Zukunft der Menschheit
der Menschheit, also das Normale im Finanzwesen, war ich

eingeladen, die Keynote auf dem Berlin
Return Summit, ist Risiko, Ertrag, Wirkung.

Niemand wollte jemals in ein Unternehmen investiert sein
das unsere Zukunft vernichtet.

80 Prozent der befragten Rentner in den Niederlanden
wollen mit ihren Investitionen eine positive Wirkung erzielen.

Die normalen Dinge, die jeder Wirtschaftswissenschaftler lernt
ist, was die Externalität ist?

Es geht also um Risiko, Ertrag und Externalität.

Das ist die neue Normalität.

Das wird keine Frage sein.

Was wir in Bezug auf die Offenlegung ändern müssen
ist die ehrliche Berücksichtigung der externen Effekte.

Die wichtigste externe Auswirkung sind derzeit die Kosten
von Kohlenstoff.

Das sind 60 Euro an lokalen Gesundheitskosten, 70 Euro
der globalen Klimakosten.

130 ist das, was wir mit den C02-Emissionen verursachen.

Deshalb prämieren die Schweden diese Dinge - herzlichen Glückwunsch
- aber wir subventionieren die Produktion von Energie.

In Deutschland, wenn Sie einen hohen Energieverbrauch haben,
lassen wir Sie einen niedrigeren Strompreis zahlen,

Damit liegt der durchschnittliche Preis für C02 weltweit bei minus
152 Euro pro Tonne.

Haben Sie berechnet, wie Ihr Geschäftsplan
wie Ihr Businessplan bei 130 Euro pro Tonne aussieht.

Kein einziges Mitglied des Dow-Jones-Index, mit Ausnahme von
Western Union, überlebte - kein Peitschenhersteller wurde

ein Funkenerzeuger.

Kein Kutschenhersteller wurde zu einem Automobilhersteller.

Kodak erfand die Digitalkamera und verschwand.

Deutschland hat die Energiewende erfunden, aber wenn
wir uns nicht bewegen, haben wir eine Million Menschen, weil

die Autohersteller, die den Verbrennungsmotor herstellen
verschwinden wird.

Es ist eine großartige Gelegenheit, Geld zu verdienen auf der
der Long- und Short-Seite zu verdienen, und in Bezug auf die Offenlegung

fragen Sie sie, wie hoch der CO2-Preis ist, der bei der Berechnung des
Ein Geschäftsmodell ist die wichtigste Kennzahl, die wir

für.

(Beifall).

Die Preisgestaltung
für Kohlenstoff ist ein kritischer Punkt.

Wie sieht BlackRock
sieht das so?

Ich denke, die Endanleger sehen sich normalerweise nicht
Offenlegungen an.

Es ist unsere Aufgabe als Manager, diese Angaben in
Offenlegungen in reale Zahlen und reale Risiken umzusetzen.

Und dann Produkte schaffen, die diese Risiken berücksichtigen
diese Risiken berücksichtigen.

Ich denke, um Ihren Punkt aufzugreifen, wir haben uns
einige Statistiken angeschaut.

Ich glaube, es gibt etwa 1.500 Unternehmen, die
die intern irgendeine Art von Kohlenstoffpreisgestaltung anwenden.

Die Preisspanne reicht von der Hälfte - ich glaube, es ist ein
Dollar, bis zu 150 Dollar.

Ich meine, wenn es eine Politik gibt, die man
um einen globalen Kohlenstoffpreis zu schaffen, dann

wird eine große Wirkung haben.

Das ist die größte Auswirkung, und das wird
die größte und wichtigste Offenlegung sein.

weil es irgendwann zu echten Kosten kommen wird.
werden.

Ganz so weit ist es noch nicht.

Das sind zwei wichtige Botschaften für die Podiumsdiskussion
die nach dem Mittagessen in dem Raum stattfinden, der

ist der Aspekt der öffentlichen Finanzen zur Finanzierung des
Übergang.

Der Kohlenstoffpreis und eine klare Offenlegung, aber
klare Offenlegung an und für sich ist noch nicht

den einzelnen Rentenempfänger oder Anleger antreiben,
und dazu kommt noch die Herausforderung

des Zeitplans.

Erst vor zwei Wochen veröffentlichte Goldman Sachs
einen Bericht heraus, in dem es hieß, dass die Aussichten für den Ölmarkt

Industrie für die nächsten fünf bis zehn Jahre ist
ein recht positives Bild.

Die Ölindustrie hat zu wenig in die
in die Exploration investiert, zieht die Nachfrage wieder an,

und deshalb werden wir, zumindest auf kurze Sicht,
werden wir einen Anstieg der Ölpreise erleben,

und ein Aufschwung der Renditen für die Ölindustrie.

Wie schaffen wir das richtige Timing?

Was sind die Kipppunkte, und was wird
die Geschwindigkeit, mit der dies geschieht, bestimmen?

Wenn Sie zu lange knapp bei Kasse sind, könnte Ihnen
das Geld ausgehen, richtig?

Klug ist kurz.

Zoë, Kingsmill, habt ihr irgendwelche Erkenntnisse
oder Ansichten zu diesem Thema?

Wie können wir die Kipppunkte projizieren oder sehen
deutlich genug?

Zurück zum Bericht von Goldman Sachs: Goldman
Sachs ist eine Investmentbank, die Dienstleistungen

Ölgesellschaften.

Sie sind gewissermaßen verpflichtet, das zu sagen, was sie gesagt haben.

Darüber hinaus erhalten sie wie gewohnt
wie alle anderen im Ölsektor auch.

Sie berücksichtigen nicht die Tatsache, dass
dass es zu einer unterschiedlichen Zerstörung der Nachfrage kommen wird

und Paddy erwähnte, dass Saudi-Arabien den Strom
Strom abschalten.

Es wird sich viel ändern.

Sie wird vom Ölsektor überhaupt nicht anerkannt,
oder von den Investmentbanken.

Wenn ich also auf diese Frage eingehen darf.

Zu dem anderen Punkt über die Geschwindigkeit
des Wandels.

Der Punkt, den die Menschen erkennen müssen, ist
dass die marginale Veränderung zwei Größenordnungen ausmacht

- Entschuldigung, erfordert eine Veränderung um zwei Größenordnungen
kleiner als die Gesamtveränderung.

Wenn die Gesamtnachfrage 100 Einheiten beträgt, ist die Veränderung eine
Einheit.

Wenn eine Einheit von positiv auf negativ umschaltet
zu negativ kann schnell passieren.

Sehen Sie sich das Vereinigte Königreich an.

Innerhalb von 12 Monaten haben wir unseren gesamten
kohlebefeuerten Stromerzeugungssektor geschlossen.

Ich denke, diese marginale Veränderung, die die Geschichte zeigt
extrem schnell geschehen kann und wird, und

Die Menschen machen zwei Fehler.

Sie verstehen auch nicht, wie schnell marginale
Veränderungen passieren können, und sie verstehen nicht, dass

die Auswirkungen des marginalen Wandels auf ihre Unternehmen
was, wie bereits mehrfach gesagt wurde, eine

sehr dramatisch.

Was sind die Kipppunkte, auf die Sie achten?
Zoe?

Dies passt also gut zu dem Punkt der Offenlegung
auf den ich immer wieder zurückkomme, aber es

kommt in das Szenario-Element auf der Task-Force
der entsprechenden Offenlegungsempfehlungen.

Die Öl- und Gasprognose von Goldman's basiert also eindeutig
Goldman's herausgibt, basiert auf ihren

eigene Annahmen zur BIP-Kapazität, usw,
und jeder wird eine andere Sichtweise haben auf

das.

Dies bringt mich zurück zu dem Punkt der Erwartungen,
und die Verknüpfung zwischen Offenlegung und Erwartungen

denn nur so kann der Markt eine andere
einen anderen Blickwinkel einnehmen und das Risiko bewerten,

das Klimarisiko, das sie bereit sind zu übernehmen
entsprechend einzugehen.

Was die Geschwindigkeit des Wandels messen wird
ist die Betrachtung von Nachfrageprognosen, die

neigen dazu, ein wenig rückwärtsgewandt zu sein.

Es geht darum, über die Preisgestaltung nachzudenken - die
expliziter über die Unterschiede zwischen,

oder die Korrelation zwischen Preisen und BIP,
und Energieeffizienz sowie technologische Innovation,

und versuchen, diese Komponenten ein wenig genauer abzubilden
etwas genauer abzubilden, was wir meiner Meinung nach nicht

in der Vergangenheit besonders gut sind.

Kingsmill wies darauf hin, dass die Menschen dazu neigen
zur "Business-as-usual"-Methodik, wenn sie über

Wachstumsprognosen und so weiter, und wir
und wir hinterfragen und prüfen nicht, was die

dieser Elektrifizierungsprozess für die Zukunft
die Zukunft des Erdöls.

Die Geschwindigkeit des Wandels ist ein Bereich, der
viel mehr Arbeit benötigt.

Die Datenpunkte herauszufinden, auf die wir alle achten sollten
um zu erkennen, wie weit wir auf dem richtigen Weg sind

sollen die Länder ihre Pariser Pläne erfüllen
die sie vor zwei oder drei Jahren vorgelegt haben?

Und wenn man sich anschaut, was die globale Bestandsaufnahme
im Jahr 2023 ergeben könnte, ist zu weit weg für

das.

Darüber müssen wir jetzt nachdenken.

Um auf den Punkt hinzuweisen, den Paddy vorhin angesprochen hat,
Es war absolut der saudi-arabische Plan für

Paris, das uns alle zum Nachdenken gebracht hat
ein bisschen mehr nachdenken.

Dieser Schritt weg von ölbetriebenen Entsalzungsanlagen
Entsalzungsanlagen zu solarbetriebenen Entsalzungsanlagen

Anlagen und sagen, wir wollen Teil der Abscheidung und
Abscheidung und Speicherung, das ist ein klares Signal,

und diese Art von Signalen, die bisher nicht
die in der Vergangenheit nicht aufgegriffen wurden, werden

in Zukunft mehr in die Projektionen der
Business-as-usual-Projektionen, damit die Modelle

evolvieren.

Ich stimme Zoë insofern zu, als es schwierig ist
dass es schwierig ist, dass diese Dinge nie im Stillen geschehen

und allmählich.

Es gibt immer ein traumatisches Ereignis, das passiert
und dann einige der Diskontinuitäten, die

wir sehen, die Debatte über Diesel, wenn sie aktiv werden
aktiv wurde, wurde sie aktiv nach einem Betrug durch

Volkswagen.

Plötzlich kündigt Saudi-Arabien ein großes
ein großes Solarprojekt an, und die Leute halten inne und denken

was die Auswirkungen sind.

In Wirklichkeit ist es für den Anleger am schwierigsten
ist zu wissen, was passieren wird, denn,

Sie werden eine Zeit lang die Aktien verkaufen,
und sehen, wie die Aktien vor Ihnen weglaufen, und

werden sie eines der frustrierendsten Dinge sein
die Sie tun können.

Aber die Realität ist, dass, wenn der Schock kommt,
es keinen Ausweg geben wird.

Und wir haben es immer wieder in meiner
Geschichte im Investmentbanking gesehen, wo diese

sind Fälle von Betrug, bei denen die Leute weiterhin
Kredite an Unternehmen vergeben haben, ohne wirklich gelesen zu haben

die Bilanz.

Die meisten - die breiteren Anleger - lesen wahrscheinlich nicht
zwischen den Zeilen lesen und nicht darüber nachdenken

was die Konsequenzen sind.

Wahrscheinlich haben die politischen Entscheidungsträger eine große Rolle dabei
Rolle, denn sie sind diejenigen, die die

erzwingen wird, indem sie die Unternehmen zwingt
die Kohlenstoffkosten zu berücksichtigen, sind sie wahrscheinlich die

die den Wandel zu einem viel lebendigeren und
lebendige und bis zu einem gewissen Grad schmerzhafte Phase.

Bevor wir zum nächsten Thema übergehen, Paddy?

Abkehr von der Stromerzeugung und Hinwendung zu
auf Elektrofahrzeuge.

Es gibt verdammt viele Leute da draußen
die Berechnungen anstellen wie so viele Milliarden

Fahrzeugeinheiten, die derzeit im Umlauf sind,
um diese durch Elektrofahrzeuge zu ersetzen, wird es nötig sein

so viel an Produktionskapazität, usw.

Es geht völlig am Thema vorbei, dass sich das
Verhalten der Nutzer völlig verändert hat.

Wissen Sie, was passieren wird?

In den nächsten Jahren werden wir sehr wahrscheinlich
den nächsten zehn Jahren werden wir in der Lage sein

immer noch diese 500 Millionen oder 800 Millionen
Millionen Autos haben, aber sie werden

in unserer Garage bleiben, weil wir alle, die
Autos haben und vielleicht zwei oder drei, werden die

in der Garage und wir werden Uber anrufen
Uber anrufen, denn das sind Peanuts.

Es wird so billig und bequem sein, und dass
Uber wird elektrisch sein.

Die Anzahl der benötigten Ubers wird verdammt
viel weniger, denn unsere Autos werden für

fünf Prozent des Tages, während das Uber
zu 95 Prozent des Tages genutzt wird.

Plötzlich braucht man nicht mehr so viele Einheiten,
also braucht man auf einmal nicht mehr so viele

der Produktionskapazität.

Es ist also sehr schwierig für uns, die Art und Weise
die Art und Weise zu ändern, wie wir konventionell

denken.

Wir denken weiterhin, dass dies die Ursache des
Problem auch hier.

Ich bin kein Katholik, aber ein großer Fan von Papst Franziskus.

Er beschloss, zu seinem 80. Geburtstag ein
ein Elektroauto.

Warum?

Denn mit dem 20.000-Euro-Auto sparen Sie 1.000
Euro im Jahr, also den gleichen Preis wie ein 16.000

Ford Focus.

Wir hoffen, den Vatikan zu 100 Prozent auf
erneuerbare Energie und Verkehr umzustellen, weil es

Sinn.

Wer weiß schon, wie viele Chinesen täglich 100
zu 100 Prozent elektrisch zur Arbeit fahren?

In Deutschland sind 150.000 Elektroautos etwa
so viele Elektroautos wie die Chinesen auf den Markt bringen

jeden Monat auf die Straße.

Wie viele Chinesen, einschließlich Fahrräder, Motorroller,
und Elektroautos gibt es Ihrer Meinung nach?

Zu 100 Prozent elektrisch.

Eine Flasche Champagner, wenn Sie zehn Prozent erreicht haben
drin sind?

Kingsmill hat ein Gebot von 300 Millionen abgegeben!

250 Millionen.

Ich glaube, das dort ist eine Flasche Champagner?

(Beifall).

250 Millionen Chinesen fahren mit dem Fahrrad zur Arbeit, stecken die
elektrische Batterie auf dem Rücken, schließen Sie es an,

und gehen.

250 Millionen Chinesen.

Es ist keine Entscheidung der Regierung, es ist der Markt.

Das ist die Realität, es passiert jetzt, und
das war's.

Ich möchte Sie alle darauf hinweisen, dass wir in wenigen Minuten
Minuten für Fragen zur Verfügung stehen werden.

Bitte senden Sie Ihre Fragen an Janelle, Ms
Twitter, damit wir Sie in unsere Debatte einbeziehen können.

Wir haben immer noch die schwer zu bewältigenden Sektoren, die
Geschwindigkeit des Übergangs zur Elektrizität.

Ein positiver Hinweis auf Elektromobilität und Start
Fahrzeuge und deren Auswirkungen auf die Energieversorgung

Nachfrage, die sich auf den Personenverkehr bezieht
Verkehr.

Aber dann gibt es immer noch Stahl.

Dann gibt es noch Zement.

Schifffahrt und Luftfahrt.

Es gibt ein paar Kämpfe, die wir durchstehen müssen
durchstehen.

Sehen wir in der Innovation, in der Finanzierung
der Innovation, und genügend Kapitalimpuls

bei der Dekarbonisierung dieser Sektoren?

Dies war einer meiner aufregendsten Tage,
dank des am Montag stattfindenden Tech-Festivals

und gestern, Drawdown, die Technologie ist
da draußen - erstaunlich.

Wir haben ein Portfolio-Unternehmen, das Betonböden
mit der doppelten Geschwindigkeit und mit 40 Prozent

Prozent weniger Zement.

Sie sind ein deutsches Unternehmen, das Solar
Wafer mit der Hälfte der Energie.

Man kann Stahl mit null Emissionen herstellen.

All das ist möglich.

Es ist eine Frage der Skalierung.

Es ist sehr schwierig, denn es gibt etablierte Unternehmen
in Deutschland gibt.

Dieses Betonbodenunternehmen hat Ikea, Lidl,
Aldi, in Amerika, in den nordeuropäischen

in Frankreich, können aber nicht nach Deutschland kommen
weil wir in Deutschland so konservativ sind.

So wie das große britische Empire die
die zweite industrielle Revolution.

Wir haben die zweite industrielle Revolution erfunden.

In den anderen Sektoren sehe ich großartige Unternehmen,
und es gibt einen Mangel an Kapital.

Dank der Blockchain wird es hoffentlich mehr
mehr Investitionen in diesem Bereich getätigt werden,

diese großartigen Möglichkeiten zu demokratisieren.

Es gibt fantastische Geschäftsmöglichkeiten
da draußen.

Ich glaube, dass Zoë etwas auf dem Herzen hat, was sie
in einem früheren Panel über Wärme und Transport.

Eine der größten Herausforderungen, die wir bei Investitionen in
in erneuerbare Projekte sehen, ist, dass wir im Wesentlichen

ein deflationäres Umfeld.

Erneuerbare Energien werden immer billiger.

Warum sollte ich morgen investieren, wenn ich
wenn ich in diesem Jahr etwas Billigeres habe?

Ich mache das, indem ich einen langfristigen Vertrag habe.

Auf diese Weise sichere ich meine Rückkehr.

Die Herausforderung besteht heute darin, dass es nicht genug
dieser langfristigen Verträge.

Ich denke, dass industrielle Prozesse und Transport,
da Sie jetzt vor allem die Schifffahrt haben,

und diese großen Transportmittel könnten eine
eine große Rolle bei der Verknüpfung der beiden spielen.

Wenn zum Beispiel Stahlunternehmen Wasserstoff in ihre
Wasserstoff in ihre industriellen Prozesse einbringen können,

billige Energie zur Herstellung von Wasserstoff, diese Dinge
werden diese Dinge natürlich zusammenkommen, so denke ich,

muss sich die Technik natürlich auch selbst lösen
auch selbst lösen.

Es sind keine Peanuts, aber ich denke, das ist, ich
ein wichtiger Trend in den nächsten Jahren sein wird.

den nächsten zehn Jahren.

Auch hier ist die Politik wichtig, aber ich denke, was
selbst bei den Industriewerten passieren wird

ist, dass die Märkte die Entwicklung vorantreiben werden.

Es fängt bereits an, ihn zu fahren.

Sie sehen, dass die Energie richtig eingeschätzt wird,
Subventionen abgebaut werden, die Industrie sich neu ausrichtet

und die erneuerbaren Energien in Betracht ziehen, denn erneuerbare
geworden sind - in Marokko liefern wir

Windkraft aus erneuerbaren Energien an drei Zementunternehmen
Unternehmen.

Unternehmen.

Aus einem einfachen Grund, nicht weil sie sagten
ich will die Welt retten, sondern weil es

ist die kostengünstigste Art, die benötigte Energie zu
die benötigte Energie zu erhalten, und sie sind sehr energieintensiv.

In Saudi-Arabien sind alle Industrieunternehmen
damit beschäftigt, ihre Preise neu zu kalkulieren und zu prüfen, was ihre

mittelfristigen Optionen sind, weil sie nur
nur einen Weg für die Energiekosten sehen, weil

Es gibt eine sehr öffentlich erklärte Politik, dass,
bis 2030 keine Subventionen mehr für Öl und

Gas bis 2020.

Wenn sie den vollen Preis neu berechnen und
mit erneuerbaren Optionen vergleichen.

Einige der schwereren Industrien wie Stahl,
denn sie benötigen eine erhebliche Menge

Nachrüstung von Kapital, das braucht Zeit.

Es ist nur eine Frage der Zeit.

Auch hier werden die Märkte den Ausschlag geben.

Ich höre Sie über dieses Konzept sprechen, dass
dass Elektronen so reichlich vorhanden und allgegenwärtig sein werden

und billig ist, wird sie den Übergang in anderen
anderen Branchen erzwingen, aber es gibt immer noch die Macht

die bestehende Infrastruktur und die vorhandenen
Infrastruktur und die vorhandenen Vermögenswerte

der noch nicht abgeschrieben ist, oder es wird noch
Wert zu Grenzkosten produziert, also, wie

Wie wirkt sich dies auf die politische Ökonomie aus?

Ich kann es in Saudi-Arabien sehen, denn dort gibt es
die Subventionen für Öl und Gas, die

weggehen, sondern anderswo in der Welt?

Ist da jemand?

Es ist sehr passend, dass auf diesem Forum,
die Weltkommission für Geopolitik

lanciert, denn ein Teil der Antwort auf Ihre Frage
Frage ist, dass die Länder, die sich diesem Wandel stellen

wird zur geopolitischen Führung aufsteigen, und
Länder, die sie ignorieren und sich ihr widersetzen, werden es tun,

wie gesagt, wird das britische Empire
in der Bedeutungslosigkeit versinken.

Die Botschaft an die politischen Entscheidungsträger lautet: Tut nichts
auf eigene Gefahr, denn ihr werdet irrelevant werden.

Die Versuchung ist groß, ich kann ihr nicht widerstehen,
Ich schätze, dies ist ein Finanzmarkt- und Kapitalmarktthema.

Wir haben keinen einzigen Amerikaner im Gremium.
und diese letzte Bemerkung ist eine sehr wichtige

relativ eins.

Ich bin in Amerika geboren!

Können Sie bitte im Namen von Herrn Trump antworten!

Ein wunderbares Gespräch mit Professor - er
sagte, dass bevor ein Phasenwechsel in der

Physik gibt es eine große Volatilität, wie auf den
Märkten.

Er hält Herrn Trump für einen Segen, denn
wenn er da rausgeht und sagt: "Ich werde die

Kohle, und sogar mit Unterstützung der Republikanischen Partei
Partei in Amerika, Gebäude in Houston, Texas

Kraftwerke", ist ein Segen.

Er erinnert uns daran, dass wir uns um die Menschen
Rechte kümmern.

Er mahnt uns in Deutschland und in der Europäischen
Union, dass wir uns diese grüne Industrie zu eigen machen müssen

Revolution, weil, wenn wir sie nicht annehmen,
werden Leute wie er die Welt beherrschen.

Er ist ein Segen, und ich danke Ihnen sehr,
Herr Trump!

Das ist eine konträre Sichtweise.

Schweigend!

(Beifall).

Ich denke, es ist an der Zeit zu sehen, was Sie
von uns wissen wollen.

Ich werde mir Frau Twitter ansehen.

Janelle, was können Sie zur Diskussion beitragen?

Nun, wir haben eine ganze Reihe von Kommentaren.

Dies war ein recht aktives Panel in Bezug auf
Twitter.

Beginnen wir also mit einer besonders pikanten Aussage
von Herrn Andreas Kramer: "Es gibt keine gestrandeten

Vermögenswerte in Energiewende, Energietransformation.

Glauben Sie nicht, was die Investoren Ihnen glauben
in ihrem BETD-Panel glauben.

Sie halten den Mythos aus Eigeninteresse aufrecht".

Ich wollte eine pikante Diskussion, und ich bin sehr daran interessiert
das ein bisschen besser zu verstehen.

Ich wünschte, wir hätten Mikrofone auf dem Boden.

Aber ist es so, dass einige der Investoren sich selbst täuschen
sich selbst und denken fälschlicherweise, dass es

wird ein Prozess sein, bei dem gestrandete Vermögenswerte
angegangen werden und wo wir sie sortieren werden,

oder wird die Realität auf dem Markt einfach
dass sie ausradiert werden?

Das wird wahrscheinlich Ihre Meinung sein, Kingsmill?

Die Frage der gestrandeten Vermögenswerte, um kurz darauf einzugehen
Die Bemerkung von Herrn Kramer, die ich bereits erwähnt habe,

200 Milliarden Dollar an Stromerzeugungskapazität
in Europa wurden in den letzten Jahren abgeschrieben

zehn Jahre.

Das sind nach unserer Berechnung gestrandete Vermögenswerte.

66 Prozent der gesamten europäischen Kohleverstromung
Kohleverstromungskapazitäten laufen derzeit mit einer

Kosten, die unter dem Großhandelspreis liegen.

Das sind gestrandete Vermögenswerte.

Mehr als die Hälfte der US-Kohlekapazität sind gestrandete
Vermögenswerte.

Es gibt gestrandete - Entschuldigung, 20 Prozent der
Raffineriekapazitäten laufen weltweit mit einer

Betriebsverlust.

Es gibt jede Menge gestrandete Vermögenswerte.

Nach unseren Berechnungen sind 1.300 Milliarden Dollar
an gestrandeten Vermögenswerten, und das wird

jeden einzelnen Monat zu erhöhen.

Ich danke Ihnen.

Ich werde mit Ihnen sprechen, Sverker, weil
in den Indexfonds, die zweifelsohne die

einen großen Teil der Portfolios von BlackRock ausmachen,
sind Sie, sagen wir, dazu verdammt, nur fossile

Kraftstoffunternehmen, bei denen Sie Bedenken haben könnten
über ihre langfristige finanzielle Tragfähigkeit.

Gleichzeitig hörte oder las ich einen Brief
von Anfang dieses Jahres, in dem es heißt, dass wir als Kapitalisten

Ich kann die Führung bei der Umsetzung dieses
Übergang zu ermöglichen.

Wir haben jetzt eine viel wichtigere Rolle.

Wie lassen sich diese Dinge miteinander vereinbaren, wenn man nicht
Unternehmen veräußern zu können, die noch immer in

in der Industrie für fossile Brennstoffe, die, von denen
Andreas meint, dass wir die Augen vor ihnen verschließen, doch die

Larrys Ruf nach starker, mutiger Führung?

Das ist ein gutes Wir.

Lassen Sie mich versuchen, sie zu beantworten.

Es geschehen zwei Dinge.

Indexfonds können kein Unternehmen aus dem Index ausschließen.
Index ausschließen.

Ein Index kann jedoch bestimmte Sektoren enthalten.

Wie ich bereits sagte, sehen wir eine
viel mehr Nachfrage nach einem Index, der - nehmen

SNP oder bestimmte Arten von fossilen Brennstoffen.

Ein Vermögenswert 500, wenn wir sehen, dass Öl- und Gasunternehmen
im Wert sinken, werden sie natürlich

auch aus diesen Indizes herausfallen.

Die dritte Antwort auf Ihre Frage ist das, was
Larry fragte nach der Langfristigkeit, ist

worüber er gerne spricht.

Was das bedeutet, hat er versucht zu definieren
als ein Gefühl der Zielstrebigkeit.

Eine langfristige Strategie in Bezug auf den Klimawandel
im Zusammenhang mit dem Klimawandel einen Sinn.

Und ob das bedeutet, dass die BNP in die Solarindustrie einsteigt
und versucht, einen Teil ihrer alten Anlagen einzumotten

Anlagen, das ist Sache von BP, diese Strategie festzulegen
aber Langfristigkeit, keine Konzentration auf die nächste

Quartal, sondern die nächsten zehn oder 20 Jahre, weil
wir werden immer nur diese Unternehmen

als Teil des Indexes.

Eine andere Frage ist, wer die Kosten für die
die gestrandeten Vermögenswerte?

Wenn die Anlagen eines Unternehmens fertig sind, ihre
Nutzungsdauer, dann kann man sie wohl abschreiben

sie im Laufe der Zeit.

Sie können sie abschreiben.

Es gibt viele Fälle, und sicherlich in meinem
in Italien gab es einen Fall, in dem die Verunstaltung von

der Atomindustrie - der Ausstieg aus der Atomindustrie
der Verbraucher die Kosten für die

gestrandete Vermögenswerte.

Aber die Regierungen haben interveniert, um die
die Kosten für die Abschreibung ihrer faulen Kredite

die Bücher der Banken, so dass die Realität ist, dass letztlich,
Kosten für die Gesellschaft anfallen werden, die

ist wahrscheinlich ungerecht, weil ein Investor zumindest
zumindest eine aktive Entscheidung trifft, seine

Geld irgendwo in einer bestimmten Aktie, auch wenn
obwohl er nichts darüber weiß.

Aber es ist seine Entscheidung, aber die durchschnittliche Person
ist nicht ihre Entscheidung.

Es könnte sich also um soziale Kosten handeln.

Können wir zur nächsten Frage übergehen, Janelle, und
über die Entwicklung sprechen?

Diese Frage, "Wie sollten Entwicklungsbanken
und ... wie Ecuador Grundsätze, damit lokale

die Rechte der Gemeinschaften geachtet werden?"

Paddy, Sie sind der Erfahrenste auf diesem Gebiet.
Bereich?

Nun, auch andere Beteiligte, denn gleichgestellte
Produkte und gleiche Prinzipien,

wir haben in den letzten zehn Jahren einen langen Weg zurückgelegt
gekommen.

Ich freue mich, sagen zu können, dass die internationale
Gemeinschaft von Kreditgebern, aber auch der Privatsektor

als öffentlicher Sektor, wird keinen einzigen Dollar in ein
einen einzigen Dollar in ein Projekt investieren, das nicht

den ecuadorianischen Grundsätzen sowie den
Umweltgesetze und -standards, so dass es

Die Strukturierung von Projekten ist mit einer Menge Arbeit verbunden
Projekte, und oft ist es genau das, wenn man

bei der - Sicherstellung der Einhaltung, und
dass Studien durchgeführt werden und die Rechte der Gemeinschaft

werden einbezogen, es finden Konsultationen statt und
und so weiter, was die Zeit der Projektentwicklung in Anspruch nimmt,

nicht die technische Seite, nicht die Projektfinanzierung
sondern darum, dies zu erledigen.

Es gibt eine Menge Arbeit.

Das ist kein großes Problem.

Ich denke, wir werden uns in dieser Hinsicht weiter verbessern.

Ich denke, der nächste Schritt für uns ist es, irgendwie
einen Weg zu finden, um die Gemeinden dazu zu bringen

Eigentum an den Vermögenswerten, die wir entwickeln.

Wenn wir von Energieerzeugung sprechen, dann sind viele
Stromerzeugung sind Kraftwerke in der Regel an

in der Mitte von Nirgendwo - ziemlich abgelegene Orte
- aber, was nicht überrascht, auch in den reichsten

Menschen, die dort leben, und das sind die
sind die Menschen, die am meisten benachteiligt sind.

und unterprivilegiert, und so, für den Moment,
konsultieren wir sie,

und wir stellen sicher, dass wir auch ein wenig
ein wenig soziale Verantwortung, Finanzierung zur Entwicklung

sie und so weiter und so fort, aber wir können
weitergehen und sicherstellen, dass sie, angesichts

die Tatsache, dass diese Anlage für 30 oder 40 Jahre bestehen bleibt
30 oder 40 Jahre bestehen wird, sollte es einen Weg geben

diese Leute dazu zu bringen, sich zu beteiligen
zu beteiligen und von einem Rentenstrom zu profitieren

im Laufe der Zeit, wie es die südafrikanischen Empowerment
Gesetze uns dazu verpflichtet haben.

Ich denke, es gibt eine - so können wir weiter
darauf aufbauen, aber im Moment ist es keine

Problem oder kein wichtiges Problem.

Würden andere Leute dem zustimmen?

Ich wollte von der Energiewende in Deutschland,
eine der Lehren war, dass eine breite Beteiligung

eine große Rolle.

Wie zehn Kerle, die sich abends auf ein Bier treffen
und sie beschließen, das Eigenkapital zu erhöhen

um ein Windrad zu bekommen.

So bekommen wir sie.

Ein Mann beschließt, ein Solarpanel aufzustellen, also
ist die Beteiligung meiner Meinung nach der Schlüssel.

Es hat mich gerade gejuckt, auf die Frage zu antworten
Frage, dass wir nur diese Dinge sagen

denn wir sind Investoren in erneuerbare Energien.

Im Fall des Deutschen Energiewendefonds
Fonds haben wir 24 Milliarden Euro an Barmitteln zur Verfügung

zu uns.

Nein, wir sind im Moment nicht im Besitz von irgendetwas.

Aber wenn wir darüber nachdenken, wie wir dieses Geld langfristig investieren
um für die nukleare Aufarbeitung zu bezahlen, die wir haben

zu bezahlen, dann ist es für uns offensichtlich, dass wir
unmöglich in Industrien investieren können, die

wir erwarten, dass sie verschwinden.

Und in Bezug auf die Frage, warum Sie denken, was Sie denken,
sehr intelligenter Mann, der Leiter einer der

größten Aktienfonds der Welt fragte mich
neulich: "Danke für die schöne Rede

aber braucht ein Solarmodul nicht mehr Energie
Energie, um es herzustellen, als es überhaupt erzeugt."

Dies ist eine der berühmtesten Personen in der Private Equity
Eigenkapital.

Wie kann jemand, der so schlau ist und Hunderte
Milliarden zu verdienen, mir diese Frage stellen?

Die Antwort, die ich gelernt habe, lautet: "Ja, Sir, und das
war vor 50 Jahren die Wahrheit.

Der Grund, warum Sie so denken, ist, dass
der Wahlhaushalt der Grünen Partei in

Deutschland kostet fünf Millionen Euro, aber Exxon gibt
fünf Milliarden Dollar für die Leugnung des Klimawandels."

Wir können es einfach nicht begreifen.

Wie kann etwas so Offensichtliches nicht verstanden werden
von so vielen intelligenten Menschen nicht verstanden werden?

Und die Antwort ist, Sie wissen schon, riesige Summen
von Geld, ich würde schätzen, 5.000 Milliarden

- Fünf Millionen Euro werden für Unsinn ausgegeben wie
Elektroautos haben Reichweitenprobleme.

Wir haben ein Portfoliounternehmen, bei dem man
entlang der Autobahn.

Ihr Akku wird leer, die selbstfahrende
Batterie und Räder verlassen den Parkplatz,

verbindet sich mit mir, während ich fahre, und fährt
seinen Weg zurück.

Sie alle denken, dass Elektroautos entweder
teuer sind oder keine Reichweite haben.

Das ist alles Geschichte.

Sie bewegt sich allmählich.

Also, bitte, es geht nicht darum, für unsere eigenen
Bücher oder Taschen, sondern wir versuchen, die

Botschaft, die wir alle unseren Banken ans Herz legen sollten,
unser Geld nicht für Öl und Gas zu verleihen,

und Kohleunternehmen, denn Sie zerstören
unsere Ersparnisse.

Ich danke Ihnen vielmals.

(Beifall).

Kommen wir zur nächsten Frage.

Ich meinte die ecuadorianischen Grundsätze.
dass ich das falsch gelesen habe.

Ich danke Ihnen vielmals.

Sind wir, mit gestrandetem Vermögen, wo soll ich
die Frage vorlesen?

Eine andere.

Das ist für Herrn Wermuth.

Enormer Kapitalmangel bei Investitionen in innovative
Projekte, die den Weg für konventionelle Projekte ebnen

Infrastrukturinvestoren.

Wer könnte diese Rolle spielen?

Risikokapital aus dem Privatsektor, Impact-Investoren,
oder die große Bank - Weltbank usw.?

Ich denke, Hans Konig hat Recht, dass wir
positiv über die Kapitalinfrastruktur gesprochen haben,

und die Start-ups, der Kampf um die Finanzierung
in der Anfangsphase nicht einfach ist.

Was ist Ihre Meinung?

Es herrscht ein enormer Kapitalmangel, wenn wir also
wir versuchen, wenn man einen Investor auskauft, in

Europa oder Amerika heute, finden Sie sich
beim Notar fünf verschiedene Fonds, die miteinander konkurrieren

ein Unternehmen zu einem verrückten Preis zu kaufen, wie, ich
ich weiß nicht, was.

Wenn man in der Wachstums- oder Frühphase ist
gibt es einen großen Mangel an Startkapital, und ich

denke, dass es Modelle gibt, wie das Silicon
Valley entstanden ist, oder wie Israel zu einem Start-up

Nation, wo Israel sagte: "Ich gebe euch Eigenkapital
in einen Fonds, und ihr, wenn ihr gut arbeitet, finanziert

Manager, eine Rendite von drei Prozent, aber
Wenn es schlecht läuft, bin ich an den Verlusten beteiligt.

Ich denke, es ist wirklich wichtig, vielleicht nicht
ein sowjetisches soziales Konzept zu verfolgen. Ansatz des Werfens

Geld in diese Dinge zu stecken, aber die privaten
Mittel, eins zu eins, halte ich für einen guten Weg.

zur Förderung dieser Industrien.

Ich denke, dass jeder von uns, wenn wir unseren Banken sagen, bitte
gib mir ein grünes Bankkonto, benutze nicht die

Geld an diese Leute zu leihen, und wenn wir in
in grüne Anleihen investieren und die fossilen Brennstoffe ausschließen

Unternehmen, wenn wir alle über Blockchain
Kettenmechanismen in Start-up-Unternehmen investieren,

Ich glaube, dass wir eine große Wirkung erzielen können.

Gestern wurde der Gewinner des STG-Sonderpreises bekannt gegeben,
ein Unternehmen, das Briketts herstellt, Sie wissen schon, wie

viel Energie - wissen Sie, wie hoch die Investitionen
die sie verlangen?

50.000 Dollar.

In diesem Raum könnten wir dieses Geschäft heute abschließen,
aber sie suchen schon seit zwei Jahren.

Sie können keine 250.000 Dollar für eine Technologie bekommen, die
die die Emissionen um 90 Prozent senkt, und die

Todesraten, ja, vier Millionen Menschen sterben
durch Rauch.

Sie können das Geld nicht aufbringen.

Es liegt also an uns, mehr unternehmerisch tätig zu werden.

Wie neulich gesagt wurde, waren wir einmal eine
Start-up-Nation, wir alle.

Jetzt haben wir große Gehälter, die von den großen Unternehmen kommen,
Kohle und Gas, und niemand will Unternehmer sein.

Wenn wir 10.000 Euro an privaten Ersparnissen haben,
müssen wir Unternehmer sein, in diese Dinge investieren

tolle neue Unternehmen und helfen ihnen.

Das ist ein leidenschaftliches Plädoyer, und es ist nicht einfach.

Ich sehe kühne Schritte anderswo, das Timing in Saudi
Arabien, die Softbank hat sich mit Ihrer Regierung zusammengetan

um zu prüfen, was getan werden kann.

Ändert sich die Gezeitenlage?

Offensichtlich ist die Gründung des Vision
Fonds, des 100-Milliarden-Dollar-Innovationsfonds

hat sehr viel mit Investitionen in neue Technologien zu tun,
genau in die Zukunft zu investieren, die Welt zu verändern

Möglichkeiten.

Als Teil der Diversifizierung der saudischen
Wirtschaft.

Die Beseitigung, ich meine, es gibt eine sehr öffentlich
erklärte Politik, die besagt, dass das Königreich bis 2030

von Saudi-Arabien will sich nicht auf einen einzigen
einen einzigen Dollar an Öleinnahmen verlassen.

Nur um das klarzustellen: Das bedeutet nicht, dass sie
dass sie aufhören werden, Öl zu verkaufen, wenn Sie das wollen.

es kaufen, es weiter kaufen, das ist Ihr Problem
oder unsere Chance, aber wir werden nicht

davon aus, dass es bis zum Jahr 2030 einen
bis 2030 einen Markt dafür gibt.

Nicht einen Dollar also, als Teil davon.

Es gibt also eine Menge Geld.

Die Frage, um die es hier geht, ist, was man selbst
in dieser Welt, in der es so viele Möglichkeiten der Vernetzung gibt,

Chancen und Kapital zusammenzubringen
ist nicht einfach.

Genau das ist das Problem.

Sie sind also ein Kleinunternehmer, haben eine wunderbare Idee entwickelt
diese wunderbare Idee entwickelt, Sie haben Ihre ganze Kraft

diese wunderbare Idee zu entwickeln, vielleicht
Sie sind eine sozial versierte Person, aber im

Gleichzeitig sind Sie nicht auf die Welt des Kapitals vorbereitet
des Kapitals und wie man sich die Vision zunutze macht

Fonds, der 100 Milliarden Dollar schwere Fonds, der
da draußen.

Das ist eine der Herausforderungen.

Das Königreich Saudi-Arabien hat sich die Idee der
die Idee der Energiewende.

Ich denke, jeder weiß, dass vor ein paar Wochen,
das Ziel von 200 Gigawatt bis 2030 ins Leben gerufen wurde

die Schaffung einer Solarindustrie im Königreich.

Okay, das hört sich alles verrückt an, ist es aber eigentlich nicht,
ist es nicht.

Zunächst einmal muss man wissen, dass 200 Gigawatt
photovoltaisch sind, also nur, wenn die Sonne scheint.

Also, ein Land, das

verbraucht oder voraussichtlich verbrauchen wird
bis zum Jahr 2030 125 Gigawatt verbrauchen, um 70 kommende

aus PV oder Solar ist nicht unrealistisch.

Das ist kein verrücktes Ziel.

Sehr machbar.

Warum haben sie sich darauf eingelassen?

Auch hier gilt: Geld regiert die Welt.

Wir haben gerade mit dem Bau der ersten
Großkraftwerk im Königreich begonnen, und zwar durch

ein wettbewerbsfähiges Angebot.

2,34 Cent pro Kilowattstunde, wenn die Sonne scheint
scheint.

Festpreis, 25-Jahres-Vertrag.

2,54 Cents.

Selbst Saudi-Arabien, das Land mit den
die niedrigsten Kosten für die Ölförderung hat, kann nicht liefern

Öl oder Gas, oder was auch immer, in ein Kraftwerk zu stecken
Kraftwerk zu leiten und Strom zu erzeugen, wenn die Sonne

glänzt mit 2,34.

Das ist also der einfache Grund.

Um also auf die Frage der Finanzierung zurückzukommen, ist es
ist es sehr wichtig, wie man eine Verbindung herstellt, aber

es gibt viel mehr Geld auf der Rückseite von - also,
der Vision Fund ist derjenige, der berühmt ist

weil es 100 Milliarden Dollar sind, aber eine Menge
eine ganze Menge anderer Gelder, die da draußen sind.

Angefangen mit Ihren 24 Milliarden.

Sollen wir zur
der nächsten Frage?

Liberalisierung vor 20 Jahren, wurden die Risiken der
der kommerziellen Erzeugung völlig unterschätzt worden.

Wie sehen die Risiken von Investitionen in erneuerbare Energien aus?
und ist das Kapital richtig veranlagt?

Sie haben dies bereits in Ihrer Einleitung angedeutet
dass langfristige PPA gegenüber Händlern ein

interessante Entwicklung im Bereich der erneuerbaren Energien
Bereich?

Ganz genau.

Was wir durchgemacht haben, ist offensichtlich eine Welt
die Subventionen für eine Welt ohne

Subventionen, aber häufig sind diese Subventionen
auch mit einem langfristigen Vertrag verbunden.

Damit werden zwei Ziele verfolgt: Überbrückung der Kluft zwischen
Strompreisen - oder Handelspreisen - und den

Preis und die Bereitstellung einer langfristigen
abnehmen.

Das wird es in Zukunft nicht mehr geben.

Auch in Zukunft, wenn es weiter abwärts geht
weiter sinkt, besteht die Gefahr, dass die Strompreise

Auch das ist ein Grund für den Rückgang.

Also, der richtige Kapitalpreis, nun, das ist eine
eine gute Frage.

Wir werden darauf zurückkommen.

Ich denke, wir brauchen mehr bilaterale Verträge,
mehr Unternehmen, die sich beteiligen, und ich denke, dass

kommt zurück zu den industriellen Prozessen, Wärme,
Verkehr und so weiter.

Ich denke, wir müssen auch anfangen, vielleicht etwas anders
wie wir mit erneuerbaren Energien umgehen, etwas anders denken.

Vielleicht machen Sie ein Projekt für erneuerbare Energien nicht einzeln.

Vielleicht entwickeln Sie einfach die nächste
Art von Dienstprogramm.

Auf der einen Seite steht die flexible Erzeugung, auf der anderen
erneuerbare Energien auf der anderen Seite, Batterien und

dann kombiniert man sie zu einer Art zweiter
Generation von Versorgungsunternehmen oder IPP.

Wenn man heute das Kapital richtig einteilt, gibt es
gibt es eine Fülle von Kapital.

Wir sind auf OSCD-Märkten tätig.

Wird das Kapital heute irgendwo korrekt ausgewiesen?

Es ist extrem billig, aber das wird sich in Zukunft
das in Zukunft ändern.

Ich habe von einigen Versorgern gehört, dass sie
von einem Szenario mit einem Energiepreis von Null.

Was soll das bedeuten?

Wenn man natürlich Anlagen zur Energieerzeugung braucht
Energie zu erzeugen, kann man keine Energie zum Nulltarif haben.

Aber Tatsache ist, dass ich in meiner Einführungsrede angedeutet habe
dass die Kosten der Lösung das sind, was

Kunden sind, oder Kunden sind mehr daran interessiert
Ich denke also, dass viele Versorgungsunternehmen

wie sie eine Lösung zusammenstellen können, die
eine Lösung zusammenstellen können, die mit Wartung

Verträge und bietet an, das Werk aus der Bilanz zu nehmen
aus ihrer Bilanz zu nehmen und für sie zu betreiben.

Sie wissen schon, Versicherungsschutz und so weiter, also
Ich denke, dass das ganze Modell oder der Service

Kunden ändern wird, werden die Kosten für die
der Energie, die in einen breiteren Bereich neu gebündelt wird

von Dienstleistungen, und daher weniger wesentlich
für die Gesamtkosten, die sie verursachen

für die der Kunde bezahlt.

Die Uhr tickt, und das Programm
hat eine etwas verwirrende Botschaft.

Wir sollen um 12.30 Uhr mit dem Mittagessen beginnen.

Ich möchte nicht, dass Sie die Gelegenheit zum Mittagessen verpassen.
Mittagessen zu haben, also werde ich fragen und danken

Sie, Janelle.

Ich werde meine Mitdiskutanten um eine letzte Erkenntnis bitten
um eine letzte Einsicht zu bitten, um das Ganze abzurunden, und ich bin

Ich fange auf der linken Seite an, damit wir
damit wir pünktlich fertig werden und Sie die Möglichkeit haben

Ihre Mittagspause zu genießen und Kollegen und
und Freunde zu treffen.

Was ist Ihre letzte Erkenntnis nach diesem
dieses inspirierenden Gesprächs?

Ich habe viel von euch gelernt.

Ich danke Ihnen.

Ich bin vielleicht hier, weil ich einen Nobelpreisträger getroffen habe
an einem anderen Ort in einer anderen Zeit, und er sagte

Ich bin nicht für erneuerbare Energien, denn ich bin
ein Demokrat bin.

Ich freue mich wirklich auf die Welt, die vor uns liegt
die vor uns liegt, eine Welt, in der in der Tat die marginalen

Stromkosten gleich Null sind, wo wir ein Portfoliounternehmen
Unternehmen in Berlin mit einem Fintech-Unternehmen, das

ist es erlaubt, überall auf der Welt ein Solarpanel aufzustellen
der Welt aufstellen und Strom an diese Person verkaufen

ein Licht und einen Computer zu haben, und Ladestationen
rentabel zu machen.

Wir können 2 Milliarden Menschen aus der Abgeschiedenheit holen
auf einer wirtschaftsfreundlichen Basis.

Wir freuen uns auf eine wunderbare Welt, in der
die Blockchain uns einen direkteren Zugang ermöglicht

um Kapital für großartige Ideen auf der ganzen
Welt, wo die Menschen besser vernetzt sind, wo

dank der sozialen Medien, gibt es eine
gibt es ein soziales unmittelbar - es gibt einen Polizisten

in Russland jeden Tag Bestechungsgelder kassiert, kann ein kleines
Mädchen kann ihn filmen und veröffentlichen, damit die Leute

zu mehr Offenlegungen kommen wird, werden die Märkte
werden dies vorantreiben.

Ich denke, es ist eine wunderbare Welt.

Es ist eine Welt voller Risiken, dass Menschen nicht
und es besteht das Risiko, dass die Menschen

dann natürlich unsere privaten Daten nutzen, um uns die
uns die Fähigkeit zu nehmen, klar zu denken, weil

wir wissen nicht mehr, was wir glauben sollen, aber
ich hoffe, wir bleiben intelligent genug und werden

machen dies zu einem wunderbaren Übergang.

Ich bin recht optimistisch, danke.

Er sprach von der Demokratisierung der Energie, wahrscheinlich
der Vergesellschaftung der Energie, denn die Tatsache

dass es weitergeht - die Tatsache, dass es dezentralisiert worden ist
dezentralisiert wurde, ist der stärkste Faktor für

alle Verbraucher.

Ich habe eine Statistik gehört, nach der es in Deutschland
Anfang der 1990er Jahre gab es in Deutschland 1.000 Kraftwerke

die die Wirtschaft antreiben, und 1,6 Millionen kleinere
Kraftwerke, die in das Stromnetz einspeisen.

Das sagt Ihnen, dass es eine Demokratisierung gegeben hat,
wovon auch immer Sie sprechen wollen.

Die nächste Stufe der Entwicklung der Schwellenländer
Volkswirtschaften, und wir haben heute von Afrika gehört

Morgen mit einem sehr lebhaften Redner in der
ersten Sitzung, dass es diese dezentralisierte

Modell wird eine Menge Möglichkeiten bieten
in vielen Teilen der Welt.

Wir haben noch viel vor uns, und es wird
schnell sein.

Es wird nicht schrittweise, sondern plötzlich geschehen.

Das Kapital ist definitiv da.

Die Kosten für erneuerbare Energien sind wettbewerbsfähig, aber
wahrscheinlich nicht genug gute Projekte, und es gibt

nicht genügend langfristige Verträge, und wir haben auch
fehlen eine globale Kohlenstoffsteuer und ein globaler Kohlenstoff

Preis.

Es gibt also eine Menge Diskussionen darüber, wann
wann die Energiewende beginnen wird?

Unseres Erachtens hat sie bereits begonnen.

Die Energiewende ist nicht etwas, das wie jede
Übergang, der sich über Nacht vollzieht.

Ich denke, das wird ziemlich schnell gehen.

Sie hat bereits begonnen.

Ich glaube, der Tag, an dem die Solarenergie die
die Fünf-Cent-Schwelle überschritt, war wohl etwa

das Timing.

Wir werden eine andere Welt erwarten.
meiner Meinung nach bis 2020.

Das ist meine Meinung.

Ich bin also auch ein wenig optimistisch.

Ich denke, dass der Übergang schneller erfolgen wird
schneller vonstatten gehen wird, als viele jetzt erwarten.

Ich habe - ich habe auch ein gewisses Maß an Optimismus
in dem Sinne, dass ich in den letzten 12 Monaten

Ich denke, dass es eine Veränderung in der Ernsthaftigkeit
der Absicht, sich mit den fossilen Brennstoffen zu befassen,

sowohl von den Unternehmen für fossile Brennstoffe selbst,
von den Banken, dem Finanzsystem und den Investoren,

und Akteure der Zivilgesellschaft.

Ich denke, man braucht all diese Zutaten
um den Wandel zu beschleunigen.

Ich denke immer noch, dass die Offenlegung von Informationen
wichtig ist und weiter vorangetrieben werden wird,

aber ich denke, dass die verstärkte Beteiligung
einer ganzen Reihe von Interessengruppen, ob

die Zivilgesellschaft im Vergleich zu Politikern und Banken
und Banken, bedeutet, dass diese, die Energiewende,

wird von nun an recht schnell gehen.

Kingsmill, Sie hatten das erste und letzte Wort
Wort.

Ich möchte betonen, dass die Energierendite
der Solarenergie heute höher ist als die

die des marginalen Öls, das eine völlig neue Welt
neue Welt.

Wir sollten an frühere Energiewandlungen denken,
Segelschiffe, Kanäle, Gasbeleuchtung, Pferdezucht,

die alle in ihrem ursprünglichen Konzept verschwunden sind
und die Antwort lautet: zehn Prozent.

Wenn Solar- und Windenergie zehn Prozent der
der globalen Energie ausmachen, ist dies der Übergangspunkt.

Ich stimme Paddy vollkommen zu, wir sind mitten im
mitten in diesem Wandel, und 2020, 2021 mit

ist, wenn er sich dreht, danke.

Es ist an der Zeit, zu Frau Twitter zurückzukehren.

Janelle, können Sie uns mitteilen, wie die
Einschätzung dieser Gruppe?

Mal sehen, ob ihr alle mit dem Podium einverstanden seid
hier.

Die Mehrheit scheint dem Podium zuzustimmen.

Wir haben 2020 als Antwort für 65 Prozent
unserer Befragten.

24 Prozent sind der Meinung, dass dies erst
im Jahr 2030.

Niemand glaubt, dass sie im Jahr 2040 abheben wird, während
11 Prozent sind ein wenig pessimistischer oder

realistisch, je nachdem, auf welcher Seite man
im Forum steht.

Sie sagen - Spektrum.

Sie sagen, es wird zu spät sein.

Meine Damen und Herren, ich danke Ihnen für Ihre Anwesenheit
hier.

Eine wichtige praktische Ankündigung: In diesem
Raum, dem Weltsaal, wird die Hebelwirkung

Panel "Öffentliche Finanzen in zukünftigen Energiemärkten
findet nach dem Mittagessen statt, also im Gegensatz zu

zu Ihrem Programm, das Panel zu den öffentlichen Finanzen
wird in diesem Raum sein, und die Mobilitätsdiskussion,

Mobilität der Zukunft wird im Europa-Saal stattfinden.
Salle.

Ich wünsche Ihnen einen schönen Tag.

Ich danke Ihnen.


