Ich danke Ihnen vielmals.

Es ist mir eine große Freude, hier zu sein und
nicht nur über ein wichtiges Thema zu sprechen - ich

Ich muss zugeben, dass es mein Lieblingsthema ist
- über die vier Dimensionen der Wirksamkeit zu sprechen

Preisgestaltung für Kohlenstoff.

Bevor ich auf die vier Dimensionen der
Preisgestaltung für Kohlenstoff, möchte ich Folgendes betonen

eine wichtige Tatsache, und diese wichtige Tatsache
ist, dass fast alle Energieexperten den Energieverbrauch unterschätzt haben

den technologischen Fortschritt im Bereich der
erneuerbaren Energien, und, MPV, so die Maschine

nicht das tut, was ich möchte, dass sie
tun.

Wenn Sie die Energieszenarien und die gesamte
Vergleich der Energieszenarien und der gesamten

historische Daten über den Einsatz von erneuerbaren Energien,
können Sie leicht erkennen, dass fast alle Experten

haben das Potenzial der Photovoltaik unterschätzt, und
es stellt sich heraus, dass 30 bis 50 Prozent der weltweiten

Stromerzeugung könnte bis zum Jahr 2050 aus PV
bis 2050. -- Dies ist ein enormer Erfolg, den wir

sind, die wir im letzten Jahrzehnt erlebt haben.

Allerdings, und das ist ganz wichtig, trotz
technologischen Prozesses, und trotz aller

internationale Gespräche über den Klimawandel,
haben wir bereits - wir sind in einer Situation, in der

die weltweiten Emissionen steigen und steigen,
vor allem in den letzten Jahren haben wir

gesehen, dass sie wieder steigen, nachdem sie eine
ein kleines bisschen.

Die grundlegende Frage ist, was der Grund dafür ist.
dafür?

Warum steigen die Emissionen?

Das bringt mich zu den Kohlenstoffpreisen.

Ich werde heute nicht über Kohlenstoffpreise sprechen
in der üblichen Haltung eines Wirtschaftswissenschaftlers, der

dass die Bepreisung von Kohlenstoff die effizienteste
Sache ist.

Ich bin nicht so sehr an der Effizienz interessiert.

Ich bin wirklich an der Wirksamkeit interessiert.

Wenn ich von Wirksamkeit spreche, meine ich
"Welche Art von politischen Instrumenten sind erforderlich?

dass wir die Emissionen wirklich reduzieren können, die
die mit den von uns vereinbarten Zielen übereinstimmen

in Paris im Jahr 2015?"

Wenn Sie sich diese Folie ansehen, ist das aus meiner
Standpunkt aus gesehen wirklich langweilig.

Sie können sehen, dass es sich im Wesentlichen um die zugesagten
Emissionen.

Die von der Kohle verursachten Emissionen, die von
die bestehenden Kohlekraftwerke und durch die

geplant.

An dieser Zahl lässt sich leicht ablesen, dass die Kohle
allein mehr als die Hälfte der verfügbaren

Kohlenstoffbudget.

Es stimmt, dass die Kapazität der Kohleförderung
Kapazität ein wenig reduziert wurde, aber

Dennoch befinden wir uns immer noch in einer Phase, in der
Länder ihre Kohlekapazitäten aufgestockt haben,

und, wenn wir die Emissionen berechnen, entscheidet die Kohle
Frage entscheidet, ob wir die Tür zum

das 1,5-Ziel im nächsten Jahrzehnt zu erreichen oder ob wir
die Tür für ehrgeizige Klimaschutzziele offen halten können

politische Ziele.

Man könnte also die Frage stellen: Können wir erwarten
dass diese Renaissance der Kohle weitergehen kann?

Meine Antwort lautet: Ja, das kann sie, denn auf der
auf globaler Ebene fast ein Überangebot an

der fossilen Brennstoffe im Vergleich zum begrenzten
Verfügungsraum der Atmosphäre.

Daher gibt es im Wesentlichen zwei Gründe
für die Bepreisung von Kohlenstoff.

Der erste ist, dass wir zwar mit dramatischen
technologische Durchbrüche im Bereich der erneuerbaren

Energiesektor brauchen wir eine Kohlenstoffbepreisung wegen
des Überangebots an fossilen Brennstoffen, weil

Bepreisung von Kohlenstoff einerseits Anreize für
neue kohlenstofffreie Technologien.

Sie bestraft die Nutzung fossiler Brennstoffe nach dem
Kohlenstoffgehalt, und, was besonders wichtig ist

wichtig ist, dass der Kohlenstoffpreis grundsätzlich
Einnahmen schaffen kann, die von den

Finanzminister.

Hier werde ich über die vier Dimensionen sprechen
der Kohlenstoffbepreisung sprechen, und zwar zum einen,

die regionale Abdeckung, die sektorale Abdeckung,
die Höhe der Kohlenstoffpreise und schließlich,

die politische Machbarkeit.

Lassen Sie mich hier über die internationale und
regionale Zusammenarbeit sprechen.

Was wir in den letzten Jahren gesehen haben
eine Ausweitung der Systeme zur Bepreisung von Kohlendioxid

insbesondere innerhalb der G20-Länder und
Dies ist wichtig, denn es ist offensichtlich, dass,

wenn nur ein Land einen Kohlenstoffpreis einführen könnte
Preis einführen könnte - wenn der Preis ausreichend ist

hoch - dann könnte dieses Land im Grunde
Wettbewerbsfähigkeit verlieren, und deshalb brauchen wir

eine Landschaft von entstehenden und koordinierten Kohlenstoff
Preisgestaltung im Laufe der Zeit.

Dies ist etwas, das wir auf globaler Ebene beobachten können
und wir sehen im Grunde genommen auch eine sehr,

sehr interessante Beispiele, in denen diese bilateralen
und multilaterale Systeme zur Bepreisung von Kohlenstoff auftauchen

in Norwegen, der Schweiz, Kalifornien und Quebec,
und so weiter.

Dies ist eine ganze Liste von Ländern, die
diese Art von Kohlenstoffpreisen, und dies ist eine

Ausgangspunkt für internationale Zusammenarbeit
und Koordinierung.

Der zweite Aspekt ist die sektorale Abdeckung.

Die sektorale Abdeckung ist sehr wichtig, denn,
in Deutschland sprechen wir von Sektorkopplung,

wenn der Verkehrssektor, der Stromsektor und der
Sektor und dem Wärmesektor, und Kohlenstoff

Preisgestaltung ist daher sehr wichtig, um der
die gesamte Wirtschaft mit einem angemessenen Kohlenstoffpreis auszustatten

Signal, denn im Grunde genommen streben wir
eine so grundlegende Umgestaltung unserer Volkswirtschaften

dass es ohne Kohlenstoffpreise schwer vorstellbar ist
dass wir ein solch ehrgeiziges Ziel erreichen können

Ziel.

Leider sind die meisten Systeme zur Bepreisung von Kohlenstoff
nur eine begrenzte sektorale Abdeckung.

Der letzte Aspekt ist - oder der dritte Aspekt - nicht
mein letzter Aspekt - ist die Höhe der Kohlenstoffpreise.

Das ist eine ganz wichtige Sache.

Ich hatte das Privileg, an der Erstellung des Berichts
der hochrangigen Kommission zur Bepreisung von Kohlenstoff

von der Weltbank beauftragt, zusammen mit meinem Freund Nick Stern
Freund Nick Stern und Diglets, und wir berechnen

ein Kohlenstoffpreis, der mit den Zielen des
des Pariser Abkommens - etwa mit dem Pariser

Abkommen - und hier haben wir berechnet, dass wir bis
2020 einen Kohlenstoffpreis von 40 bis 50 % benötigen würden.

Dollar pro Tonne CO2 und die Suche nach einem kürzeren
Einstiegspunkt für diesen langfristigen Wandel

was erforderlich ist, wenn wir das
das Pariser Abkommen, was im Wesentlichen bedeutet

die Stabilisierung der globalen Durchschnittstemperatur
deutlich unter zwei Grad.

Leider sind die meisten unserer Kohlenstoffpreis
Systeme, insbesondere das Emissionshandelssystem,

mangelte es an dynamischer Effizienz.

Wir haben einen Rückgang der Kohlenstoffpreise
im europäischen Emissionshandelssystem haben wir

in den letzten Monaten einen leichten Anstieg gesehen
Anstieg, also wird er wieder zurückgehen.

Ich glaube, dass die derzeitige Form des Emissions
System überhaupt nicht ausreicht, um konsistent zu sein

mit unseren langfristigen Zielen, und deshalb haben wir
einen Mindestpreis befürwortet, der die Einführung eines Mindest

Preis im Rahmen des europäischen Emissionshandelssystems.

Der letzte wichtige Punkt, der bestimmt,
er den Kohlenstoffpreis bestimmen sollte, sind

die Kapitalkosten und den Zinssatz.

Die Kapitalkosten sind für erneuerbare Energien sehr wichtig.

Denn der Anteil der Kapitalkosten für erneuerbare Energien
im Vergleich zu den fossilen Brennstoffen viel höher ist

Sektor, und, wie Sie sehen können, steigende Kapitalkosten
Kapitalkosten, hat dies im Grunde eine negative, eine starke

negative Auswirkungen auf den Einsatz von erneuerbaren Energien
um der Zunahme des Interesses entgegenzuwirken

Rate und Kapitalkosten.

Sie brauchen grundsätzlich einen steigenden Kohlenstoffpreis.

Die Bepreisung von Kohlenstoff ist gewissermaßen eine Absicherungsstrategie
bei steigenden Zinssätzen und Kapitalkosten.

Dies sind die vier Dimensionen, die berücksichtigt werden sollten
berücksichtigt werden sollten, wenn wir eine

wirksame Bepreisung von Kohlenstoff, und noch einmal, wenn
Ich spreche von effektiven Kohlenstoffpreisen,

Ich spreche auch über die politische Sichtbarkeit.

Sie können hier im Grunde sehen, dass die Kohlenstoff
Preisbildungssysteme, die technischen Systeme, empirisch

ist das Potenzial für Kohlenstoffeinnahmen viel höher
im Vergleich zu den Emissionshandelssystemen.

Eine Sache, die sehr, sehr wichtig ist für
die politische Durchführbarkeit von Kohlenstoffpreisen

ist die folgende: Alle empirischen Studien zeigen deutlich
dass die Bepreisung von Kohlenstoff nur dann umgesetzt werden kann

wenn die politischen Entscheidungsträger transparent sind, was
und was mit den Einnahmen geschehen wird.

Es kann für grüne Investitionen sein, es kann sein
für Steuern, Arbeitssteuern oder Kapitalsteuern, aber

die politischen Entscheidungsträger sollten transparent sein.

Transparenz ist der Schlüssel zur politischen Durchsetzbarkeit.

In allen erfolgreichen Beispielen, in denen die Kohlenstoff
Preisgestaltung erfolgreich war, war diese Transparenz

Thema eine ganz wichtige und herausragende Rolle gespielt
Rolle.

Dies ist also, was ich über eine effektive Preisgestaltung zu sagen habe
effektive Preisgestaltung zu sagen, und ich habe noch nicht über

über Effizienz.

Effizienz bedeutet ein bisschen weniger Kosten,
ein bisschen mehr Gewinn.

Ich spreche hier von Wirksamkeit, die
uns in eine Situation bringt, die uns hilft

Emissionen zu reduzieren, und zweitens eine Frage der Fairness
Frage der Fairness, bei der wir wiederum grundsätzlich

Sichtbarkeit und Verteilung zu berücksichtigen
Bedenken.

Ich danke Ihnen vielmals.


