Guten Tag.

Vielen Dank, Melinda, für diese Einführung.

Sind noch Minister hier im Raum,
noch, Staatssekretäre?

Freunde des Berliner Energiewendedialogs.

Ich freue mich, so viele Menschen hier zu sehen.

Die Idee war, dass ich am Ende ein paar Worte sage.
Ende sage.

Aufgrund anderer Verpflichtungen muss ich
muss ich in ein paar Minuten los, also möchte ich dies als

ein halbes Ende.

Ich habe gehört, dass Sie heute noch ein letztes Panel auf der
heute auf der Bühne.

Zunächst einmal möchte ich feststellen, wie beeindruckt
ich von den Rekordzahlen bin, die jedes Jahr steigen

Jahr.

In diesem Jahr waren es 2.000 Teilnehmer aus 19 Ländern.

Das ist ein Anstieg, der gut ist.

Es ist nicht, weil es uns schmeichelt, es ist
gut für die Sache, denn ihr seid alle

einige mit geschäftlichen Interessen, aber
Sie alle, die sich für eine sauberere Welt einsetzen.

Sauberere Energie.

Und einer der Grundsätze dieser Konferenz,
dieses Zusammentreffens, ist der Dialog.

Es ist nicht so, dass ein Land kommt
und einem anderen Land sagt, wie es mit der Energiewende umgehen soll,

oder in Deutschland haben wir die Energiewende,
und wir wollen den Menschen sagen, wie man das macht

- Nein.

Wir können ein Beispiel geben, und wir hören einander zu
uns gegenseitig zu, und es gibt keine Einheitsgröße für alle, also

verschiedene Länder haben unterschiedliche Lösungen
für sie.

Wir alle teilen die gemeinsame Begeisterung für saubere
Energie und für einen Übergang zu erneuerbaren Energien

Energie.

Und ich weiß nicht, wie viele von Ihnen
gestern bei dieser Belohnungszeremonie waren?

Ich habe immer noch den Eindruck, dass es ein ziemlich
großartigen Abend.

Bei einer Beteiligung von sechs oder mehr Personen,
sondern sechs Personen, bei denen Unternehmen ausgezeichnet wurden

Start-up-Preis für innovative und dynamische
Lösungen, die völlig anders sind.

Ich erinnere mich noch an ein Paar oder eine Firma
auf die Idee kam, ein stromfreies Haus zu haben,

oder einen batterie- und stromlosen Kühlschrank,
besonders für afrikanische Länder, in denen Sie

können Medikamente aufbewahren.

Sie brauchen nur ein Solarpanel.

Dies war also eine der Ideen.

Andere waren - ich habe nicht einmal begriffen, was sie
aber es war großartig, sonst hätten sie es nicht getan.

haben ihren Preis bekommen.

Sehr klug, sehr jung, intelligent, dynamisch, aus
allen Kontinenten.

Und das hat mich wirklich beeindruckt.

Und es war übrigens ein toller Ort,
passt perfekt.

Neue Erfahrung, neue Welt, und sogar der Regisseur,
Ich weiß nicht, ob er noch hier ist?

Er war beeindruckt.

Das ist die Art und Weise, vorwärts zu gehen und sich zu beteiligen
gestern.

Beeindruckt war ich auch von den zahlreichen afrikanischen
Teilnehmern, Ministern und Staatssekretären zu sehen.

Es ist bemerkenswert, weil es ein Kontinent ist
auf dem es nur sehr geringe CO2-Emissionen gibt,

und dennoch haben sie sehr stark mit den
den Auswirkungen der CO2-Emissionen.

Sie sind also nicht schuld daran.

Aber sie spüren die Auswirkungen der globalen
Erwärmung, auf Wüsten, Dürren und Wassermangel,

Mangel an Nahrungsmitteln, deshalb müssen sie auch
Lösungen finden, und sie finden sie

mit Lösungen.

Es ist ein Kontinent, auf dem man viele Möglichkeiten hat
denn, wenn man Lösungen findet, die

sind einige Leute aus Kenia, die wohl dort waren,
Sie kamen, um nach Wegen zu suchen, wie man das Geld günstig verteilen kann,

nachhaltige Energielösungen für diesen Kontinent.

Ich finde es also wunderbar, dass wir diese Art
Gelegenheit haben, zusammenzukommen.

Nun, nachdem ich all dies gesagt habe, ist es nicht das Ende
heute, wie ich schon sagte.

Das ist ein guter Prozess.

Eine der Ikonen der Energiewende, und
diese Konferenz, die vor ein paar Jahren begann

vor, steht hier direkt hinter mir.

Natürlich muss es grün sein, klar.

Warum es ein Sofa ist, weiß ich nicht.

Sie ist jetzt eine Ikone.

Diese Ikone kam, als ich zuletzt als Botschafter
Botschafter in Südafrika war, war es in Südafrika

Afrika, und es war das erste Mal, dass ich dieses Sofa sah
dieses Sofa und zwang mich, mich darauf zu setzen, und

einen Videoclip gemacht, und damals war es noch
noch Spaß, oder war etwas, okay, was ist

Warum?

Und, ob Sie es glauben oder nicht, dieses Möbelstück hat seither
Möbelstück dreimal um die Welt gereist

der Welt.

124.000 Kilometer.

Ist das kohlenstofffrei oder ein Fußabdruck, ich weiß es nicht
weiß nicht?

[Gelächter].

Ja, gut.

Ich frage nur.

[Lachen]. Jedenfalls ist es viel gereist.

Es ist eine Ikone, und es ist ein Ort von Macron
- Ich will nicht jeden erwähnen, der schon einmal

um Diskussionen über die Energiewende anzuregen
über die Energiewende.

Das ist also unser Energiewende-Sofa, aber bevor
ich zu viel über das Energiewende-Sofa rede,

Ich glaube, wir haben einen kleinen Videoclip dazu.

[Video].

(Beifall).

Ich danke Ihnen.

Sie wissen natürlich, was jetzt kommt?

Ich muss es für die nächste Reise wegschicken, um es
mindestens nächstes Jahr zum gleichen Zeitpunkt wiederzusehen.

Zeit, aber vielleicht in der Zwischenzeit auf irgendeiner Konferenz,
irgendwo auf der Welt, vielleicht auf den Fidschis oder wo auch immer

du könntest es sein - ich schätze, du mehr als ich, und
dann wirst du das Sofa wieder sehen, aber wenn du

nicht zufällig in den nächsten 12 Monaten zu sehen
sehen, werden Sie es nächstes Jahr wieder hier sehen.

Ich schicke es ab und klebe ein Etikett darauf, auf dem steht
"2019".

Ja, lassen Sie mich das machen.

(Beifall).

Nun, ohne weiteres möchte ich Ihnen allen
jedem von Ihnen eine sichere Heimreise wünschen, aber zuerst,

der Tag muss hier beendet werden, und wir sprechen
über die Zukunft der Energiewende, denke ich.

Ich möchte mich bei allen für ihre Teilnahme bedanken und
Ich hoffe, Sie auf der fünften Energiewendekonferenz zu sehen.

nächstes Jahr.

Ich danke Ihnen für Ihr Kommen und wünsche Ihnen eine gute Fortsetzung
dieser Konferenz.

Ich danke Ihnen.


