Vielen Dank also an Sie alle.

Ich werde nun unser Panel in alphabetischer Reihenfolge vorstellen
Reihenfolge vorstellen.

Wir machen hier ein Low-Protocol-Panel.

Es ist mir eine große Freude, Dr. Saleh
Al-Kharabsheh, Minister für Energie und Mineralien

Ressourcen für Jordanien.

Die Programme der Regierung für erneuerbare Energien und Energie
Energieeffizienzprogramme haben nachweislich

Erfolg bei der Förderung des Übergangs zu einer grünen
die zum Teil auf neuen Marktmodellen beruht,

wooer - und wir werden gleich mehr darüber hören
gleich mehr hören.

Es ist mir eine Freude, neben mir zu sitzen und Folgendes zu begrüßen
Liu Baohua - ich hoffe, ich habe das richtig verstanden - Vize

Minister der Nationalen Energiebehörde Chinas,
hat zugesagt, bis 2020 50 Milliarden Euro zu investieren.

Die IEA beschreibt das Ausmaß von Chinas Einsatz grüner
Einsatzes grüner Energie, zusammen mit ausländischen Exporten

und Investitionen als Schlüsselfaktor für die Dynamik
für die Dynamik der globalen Energiewende.

Wir freuen uns, Sie bei uns zu haben.

In der Mitte haben wir Irene Muloni, Ministerin für
für Energie und mineralische Entwicklung in Uganda,

Bemühen, die steigende Nachfrage nach
Stromnachfrage mit einem Programm zur Förderung privater

Investitionen in erneuerbare Energien, die Bloomberg
Bewertungen Uganda auf den zweiten Platz in der

Afrika für Investitionen in erneuerbare Energien.

Es ist großartig, dass Sie hier sind, um uns mehr darüber zu erzählen.
gleich mehr darüber zu erzählen.

Dann werden wir zu Cedrik Neike übergehen.

Er ist Mitglied des Vorstandes von Siemens.

Siemens ist weltweit führend in Bezug auf die installierte
Kapazität an erneuerbaren Energien und im Bereich Windenergie,

ist einer der weltweit führenden Anbieter von
und Off-Shore-Lösungen.

Schön, dass Sie bei uns sein konnten.

Bei uns ist Terje Søviknes, Minister für Erdöl
und Energie für Norwegen, das aufgrund seiner hohen Wasser

Potenzials ist der enorme Anteil der in Norwegen
bereits bei 100 Prozent, dennoch ist Norwegen einer der

der weltweit größten Exporteure von Öl und Gas
Gas.

Wir werden in Kürze erfahren, welche Lehren wir aus diesem
aus diesem einzigartigen Übergangsmodell lernen können.

Schließlich ist es großartig, dass Francesco
Starace, Vorstandsvorsitzender und Generaldirektor

Geschäftsführer von Enel.

Ungefähr die Hälfte des von Enel erzeugten Stroms
wird aus nicht-fossilen Quellen erzeugt, wobei

36 Gigawatt installierter Leistung, und das
Unternehmen wurde als Weltmarktführer für

seine Vision bei der Anpassung seines Geschäftsmodells
an die Energiewende.

Wir freuen uns sehr darauf, mehr darüber zu erfahren.
mehr darüber zu erfahren.

Ich möchte Sie alle bitten, uns den Anfang zu machen.
indem Sie uns kurz in drei Sätzen erzählen

Minuten, wenn Sie können - denn wir wollen wirklich
das Beste aus unserer Zeit machen wollen - was Ihre Länder

oder was Ihre Unternehmen tun, um Märkte zu gestalten
und die Rolle der neuen Marktteilnehmer zu stärken,

auf welche Instrumente und Hebel Sie sich verlassen und
mit welchen Herausforderungen Sie konfrontiert sind.

Und wir werden mit den politischen Entscheidungsträgern beginnen,
und gehen dann zur Industrie.

In Anbetracht der Tatsache, dass es sich um einen von Männern dominierten
würde ich gerne mit Madame beginnen

Muloni, und wie Sie uns einen Eindruck von den Erfahrungen Ugandas
Erfahrungen mit liberalisierten Strommärkten geben.

Wie hat sich Ihr Land durch die Entflechtung verändert?

Versuchen Sie es noch einmal mit dem Mikrofon?

Ja.

Ich danke Ihnen vielmals.

Uganda hat die Liberalisierung und Privatisierung
als eine Möglichkeit, den Privatsektor anzuziehen

sich an den Energiemärkten zu beteiligen.

Dies geschah aus dem Grund, dass man
stark in den Energiemarkt investieren müssen

über einen längeren Zeitraum.

Zuweilen sind die Regierungen nicht in der Lage
nicht in der Lage sind, die Investitionen aus eigener Kraft zu finanzieren,

und deshalb ist der private Sektor ein nützlicher Partner
an Bord, um die Regierungen bei ihrer Entwicklung

Energiemärkte.

Uganda ist also ein Land, das die Liberalisierungs- und
und Privatisierungspolitik in den frühen 1990er Jahren,

und wir haben in der Tat sehr, sehr große Fortschritte gemacht
durch die Öffnung des Energiesektors für private Investoren

zu beteiligen, und wir haben ein Wachstum
Wachstum der Energiekapazität und der Effizienz,

und im Zugang.

Aber auch wenn wir das erreicht haben, gibt es noch
Herausforderungen, die wir angehen müssen

noch sicherstellen, dass die Beteiligung des Privatsektors
die Beteiligung des Privatsektors Effizienz mit sich bringt,

sondern auch das Ergebnis der Erschwinglichkeit
und Nachhaltigkeit.

Dies sind die wichtigsten Herausforderungen für uns, wenn wir die
mit der Partnerschaft fortsetzen, Kapazitäten entwickeln

der erneuerbaren Energiequellen, Verbesserung der
Effizienz zur Gewährleistung der Nachhaltigkeit.

Die Erschwinglichkeit von Stromdienstleistungen
Dienstleistungen wird zu einer zentralen Herausforderung.

Ich danke Ihnen.

Ich danke Ihnen vielmals.

In der Tat werden wir das Thema Zugang an verschiedenen
der Konferenz sprechen,

Daher vielen Dank, dass Sie uns daran erinnern, wie wichtig
dieses Thema ist.

Meine Damen und Herren, ich werde jetzt meine Kopfhörer aufsetzen
Kopfhörer aufsetzen, und ich schlage vor, Sie tun dasselbe

gleich, denn unser nächster Redner wird auf
auf Chinesisch.

Ich möchte nun zu Vizeminister
Liu Baohua von der chinesischen NEA sprechen.

Ihr Land ist Klassenbester, die Nummer eins
die Nummer eins bei der Wettbewerbsfähigkeit auf dem Markt für saubere Energie

von Bloomberg.

Dennoch haben auch Sie noch einen hohen
Anteil an Kohle, daher frage ich mich, ob Sie bitte

teilen Sie mit uns Ihre Vision von der Energiewende
wie sie sich in China vollzieht?

Ich danke Ihnen.

Ja, also, hallo, alle zusammen.

Hallo zusammen.

China engagiert sich tatsächlich für eine
zu einer grünen und kohlenstoffarmen Wirtschaft, und sicher,

der Umfang ist groß, aber auch das Ziel ist sehr
hoch, so dass wir auf der anderen Seite eine sehr

geringe Erfahrung mit der Nutzung neuer erneuerbarer Energien,
andererseits aber auch die traditionelle Energie

hat immer noch einen riesigen Anteil, also, was mich dazu bringt
sehr viel und sehr hart zu werfen - was bedeutet

müssen wir uns sehr anstrengen, damit der
den Übergang erfolgreich zu gestalten.

Natürlich haben die Industrieländer eine
mehr als 100 Jahre Erfahrung in der Verwendung von Kohlenstoff,

und traditionelle Energien.

Aber in China haben wir nur etwa 50 Jahre
Erfahrung im Bereich der traditionellen Energien, also.

Dann haben wir versucht, Benzin als Ersatz für Kohle zu verwenden,
also Kohle, zu ersetzen, und so sind wir durch mehrere

Schritte der Ersetzung und der erste Schritt war
dass wir eine enorme Entwicklung in der Verbrennung hatten

Öl anstelle von Kohle, und jetzt sind wir schon
Wir haben also den Kohle-Peak bereits überschritten.

Wir haben - wir verwenden keine Kohle mehr zur Deckung
unseren Spitzenbedarf an Energie zu decken.

Der größte Anteil am Anstieg, also der größte steigende
Anteil, sind die nicht-traditionellen Energiequellen.

Unser Energiebedarf wächst weiter, und die Nachfrage
hat bereits ihren Höhepunkt erreicht.

Wir hoffen, dass Gas dann auch mehr oder weniger
die Kohle als Hauptquelle für fossile Brennstoffe

Energie.

Die chinesische Regierung schenkt der Energiewende höchste
auf die Energiewende.

Wir haben dies zu einem wichtigen Bestandteil des
Plan für die nationale Entwicklung gesetzt, und wir haben

eine Reihe von Maßnahmen - wir haben einen nationalen
Aktionsplan, der 2016 veröffentlicht wurde und

sollte den Zeitraum 2016 bis 2030 abdecken.

Wir haben die strategischen Ziele für die Energiewende
Übergang.

Wir haben diese strategische Entwicklung einer grünen
kohlenstoffarmen Energie.

Wir haben einen neuen Energiemix, und wir wollen dafür sorgen
dass die nicht-fossilen Energien bis zu einer Höhe von

mindestens 15 Prozent bis 2020, und bis 2030 wollen wir
wollen wir 20 Prozent erreichen, und Gas sollte

15 Prozent des Energiemixes beanspruchen.

Wir arbeiten weiterhin hart daran, den Ausstieg aus der
Kohle so schnell wie möglich auszusteigen.

Um diese Ziele zu erreichen, haben wir eine
eine Reihe von Maßnahmen zur Rationalisierung der Energie

Mix, und wir haben einige Erfolge in den letzten
fünf Jahren, die uns helfen, unsere Ziele zu erreichen.

Kohle - so sank der Anteil der Kohle um 8,1
Prozentpunkte, und der Verbrauch von

Gas in den letzten fünf Jahren um über 60 Prozent gestiegen
fünf Jahren, und sein Anteil stieg

auch um sechs Prozent, das ist also die größte
Veränderung im Energiemix, die wir gesehen haben

in den letzten fünf Jahren.

Dann haben die nicht-fossilen Energien jetzt schon
38 Prozentpunkte des gesamten Energieverbrauchs erreicht.

Energiemix.

Und wir reden jetzt über 66 Gigawatt
an Erzeugungskapazität im Bereich der erneuerbaren Energien.

Wenn wir also Wasserkraft, Kernkraft,
Windkraft und Sonnenenergie, dann können wir sicher

und den ersten Platz in der Weltrangliste sicher zu
globalen Skala.

Und wir haben immer noch eine Blaupause für unsere Arbeit
die wir vor uns haben, also, und die Energiewende

und der Klimawandel sind die großen Themen, an denen wir
an denen wir arbeiten.

Und das ist auch - man sollte das auch sehen
im Zusammenhang mit dem 19. Parteitag vom letzten

November, der einen historischen Übergang darstellte
auch für die Kommunistische Partei Chinas, und

hat der Staatssekretär auf dem Parteitag auch das Ziel
diesem Parteitag, dass China erfolgreich

geht den Weg der Energiewende, hin zu einer
zu einer grüneren und kohlenstoffarmen Gesellschaft.

Wir müssen den Kohlenstoff- und den Kohleanteil
in unserem Energiemix reduzieren, und wir müssen sicherstellen, dass

dass in den zehn Jahren ab dem Jahr 2020 die
nicht-traditionelle Energiequellen wie Wasserkraft,

Atom-, Wind- und Solarenergie, werden weiterhin
weiter zunehmen.

Und saubere Energie und das gesamte Engagement
für saubere Energie ist etwas, das eine wichtige

Entscheidung für China in Anbetracht seiner Vergangenheit, und wir
und wir haben gesehen, dass die Energieentwicklung Chinas

muss freier sein, muss offener sein.

Der Stromerzeugungssektor muss weitere
weitere Strukturreformen.

Wir sprechen hier also von vier Revolutionen und
einer Kooperationsstrategie.

Wir haben die Revolution der Energieerzeugung.

Wir haben die Konsumrevolution, und wir
brauchen auch mehr internationale Zusammenarbeit

in diesem Sektor.

Und das Vorantreiben der Energiewende
ist etwas, das sicherlich eine nationale

Merkmale, aber China ist fest entschlossen, dies zu
und alle Kollegen aus dem Ausland sind bereit, sich dafür einzusetzen.

auf der internationalen Bühne werden Sie willkommen heißen
mit uns auf gleicher Augenhöhe zusammenzuarbeiten,

und auf gleicher Augenhöhe, und um das große Ziel
das große Ziel zu erreichen, die Welt der

globalen Energiewende müssen wir zusammenarbeiten
und zusammenarbeiten.

Ich danke Ihnen vielmals.

Ich werde Sie bitten, uns in der nächsten Runde
nächsten Runde über die genauen Mechanismen und

politische Instrumente, die Sie auf dem Weg dorthin einsetzen.

Dafür möchte ich Ihnen herzlich danken.

Ich möchte nun zu Minister Al-Kharabsheh aus
Jordanien.

Sie sind, wie China, unter den Top Ten des
Bloomberg-Index für die Wettbewerbsfähigkeit bei sauberer Energie

Ich habe es erwähnt.

Ihr Land verfügt über begrenzte natürliche Ressourcen,
Wie wichtig ist es also für Sie, die Produktion zu diversifizieren?

den derzeitigen Energiemix mit Projekten, die
vom privaten Sektor entwickelt werden, und wie

können Sie das Vertrauen der Investoren insgesamt stärken,
die Bereitschaft des privaten Zentrums, die

Kapital für dieses Vorhaben im jordanischen
Energiesektor?

Ich danke Ihnen allen für dieses wichtige Treffen.

Jordanien verfügt nur über begrenzte konventionelle Ressourcen.

Aber es verfügt über eine Fülle von erneuerbaren Energie
Ressourcen, vor allem Sonnen- und Windenergie.

Um die Energiebelastung für unsere Wirtschaft und unser Budget zu verringern
und Haushalt zu reduzieren, haben wir beschlossen, mehr und mehr auf

auf unsere lokalen Ressourcen, vor allem erneuerbare Energie
Ressourcen, und lassen Sie mich sagen, dass wir begonnen haben

ein bisschen zu früh.

Bei der Ausarbeitung unserer Strategie haben wir einige wichtige Schritte
unsere Strategie im Jahr 2007 vorbereitet haben.

Damals kauften wir ein sehr ehrgeiziges Ziel
zu erreichen, dass zehn Prozent unseres Energieverbrauchs aus

aus erneuerbaren Energiequellen bis 2020.

Wir wissen, dass die Kosten für Energiesysteme damals
hoch waren, und dieses Ziel wurde wirklich wahrgenommen

als schwierig zu erreichen, aber wir waren entschlossen
dieses Ziel zu erreichen.

Wir begannen zu untersuchen, welche
was die Hindernisse für die Verwirklichung sind.

Wir hatten drei Hauptangriffe, einer bezog sich auf
die rechtlichen Hindernisse und die finanziellen und kommerziellen

eine, eine administrative und eine technische sowie eine
auch.

Wir haben mit den rechtlichen Hindernissen begonnen.

Wir haben einen rechtlichen Rahmen geschaffen, der
die für die Investoren förderlich sind.

Wir haben ein Gesetz für erneuerbare Energien eingeführt - ein
sehr modernisiertes Gesetz, und wir haben die Verordnungen

nach diesem Gesetz, das die Investoren schützt,
und sie wirklich ermutigt hat, in dieses Projekt zu investieren

Feld.

In der finanziellen Atmosphäre auch - in der
auch in finanzieller Hinsicht schwer, wir setzen an der Stelle

der Tarife.

Wir gewähren allen Projekten im Bereich der erneuerbaren Energien
eine 100-prozentige Steuerbefreiung von Zöllen,

und für etwa 75 Prozent aus der Einkommenssteuer
Steuerabgaben und für die technischen und administrativen Kosten,

wir haben klare und transparente Verfahren eingeführt
wie wir mit diesen Projekten umgehen, und wir

in diesem Bereich zu arbeiten.

Es gab einige Verzögerungen, so dass wir von der
Regierung mutige Schritte unternommen, um die

Projekte, Durchführung dieser Projekte durch
durch die Zentralregierung, durch die Regierung,

zu fördern - wir wollten ein Vorzeigeprojekt haben
Vorzeigeprojekt haben, um den Investoren zu zeigen, dass

wir haben etwas vor Ort, das funktioniert.

Die Ziele, die wir uns für 2020 gesetzt haben, werden wir
dieses Ziel bis 2020 übertreffen, wir werden 25

Prozent unserer Stromerzeugung aus
Sonnen- und Windenergie erzeugt.

Deshalb befassen wir uns mit unserer Strategie
Das ist 2007, 2025.

Wir werden den Zeitplan für diese Strategie verlängern.

Wir werden uns ehrgeizigere Ziele für
2030 und 2050 setzen.

Wir arbeiten weiterhin mit dem Privatsektor zusammen,
und den Stromabnahmeverträgen.

Wir haben etwa 20 Investoren im Bereich der
Erzeugungsseite.

Sechs von ihnen arbeiten im Bereich der konventionellen Energie
Projekten, und die restlichen 14, 15, entwickelten IPP

Projekte im Bereich der erneuerbaren Energien.

Jetzt denken wir daran, das System zu entwickeln
dass wir den Übergang von einem Single-Buyer

Modell, bei dem die Verbraucher direkt wählen können
wer ihnen ihren Strom liefert

aus dem Generierungspfad.

Dies ist nur eines der drei Modelle, die
wir verwendet haben, um die Verwendung von

von Produkten aus erneuerbaren Energien.

Die direkten Vorschläge waren Entwickler verkaufen
Strom an die Öffentlichkeit zu verkaufen.

Aber es gibt noch ein weiteres System, das folgen wird
Für Großverbraucher können sie freiwillig eine

ihre eigenen Stromerzeugungsprojekte - Solar
oder Windkraft - und nutzen Netze im Besitz der Regierung

den Versorgern an die Verbraucher, wo immer sich ihre
Verbrauchsstellen sind, und dies gilt auch für kleine

Verbraucher.

Wir haben also diese drei Modelle.

Deshalb glaube ich, dass wir unsere Ziele so weit erreicht
unsere Ziele zu erreichen.

Ich danke Ihnen für diese konkrete Erklärung dessen
was Jordan tut.

Lassen Sie uns von einem Energieimporteur zu einem Energie
Exporteur.

Zwei Fragen, bitte, Herr Minister Søviknes.

Die erste betrifft die bereits erwähnte, sehr einzigartige
Situation, die ich bereits erwähnt habe: Wie kann Norwegen

sich an einem grünen Übergang beteiligen, wenn er
zu 100 Prozent aus erneuerbaren Energien besteht?

Die zweite Frage wäre, wie Ihre Gasexporte
Gasexporte in die europäische Energiewende passen,

und vor allem, wenn dieser Übergang
beschleunigt wird und die Nachfrage nach fossilen Brennstoffen sinkt,

wie Norwegen glaubt, sich neu positionieren zu müssen?

Herzlichen Dank für die Einladung zu dieser
Konferenz eingeladen wurden, insbesondere unserem deutschen

Gastgeber.

Norwegen ist mit natürlichen Ressourcen gesegnet, auch
wenn es um Energie geht, ist es also richtig:

wir haben einen Überschuss an erneuerbaren Energien, und im
Derzeit sind wir ein Nettoexporteur von erneuerbaren Energien

auch.

Aber natürlich ist der Öl- und Gassektor der größte
Sektor.

Aber aus unserer Sicht ist es kein Widerspruch
ein großer Öl- und Gasproduzent zu sein

und die Beteiligung an der Energiewende.

Ich kann Ihnen ein paar Beispiele nennen: Erdgas
Erdgas ist ein schneller und billiger Weg für den Rest der

Europa ihre CO2-Emissionen durch die Umstellung
von Kohle auf Gas bei der Stromerzeugung.

Das Vereinigte Königreich ist das bekannteste Beispiel.

In den letzten zwei Jahren haben sie die
Kohleverstromung um 60 Prozent reduziert.

Und sie haben ihre CO2-Emissionen
um 25 Millionen Tonnen reduziert.

Das ist jährlich.

Das ist etwa die Hälfte der gesamten norwegischen CO2
Emissionen.

Bei dieser Umstellung wurde ein großer Teil der Kohle durch Gas ersetzt.
Gas ersetzt, und es ist auch ein Beispiel dafür, dass ein Preis

auf Kohlenstoff mit irgendeinem Kohlenstoffboden funktioniert.

- mit ihrem Carbon Floor funktioniert.

Wir verwenden Strom in anderen Sektoren als früher,
insbesondere im Verkehrssektor, weil wir

müssen wir auch unsere Emissionen reduzieren, und
wir müssen sie im Verkehrssektor reduzieren,

in der Landwirtschaft, und so weiter.

Im Verkehrssektor wissen Sie vielleicht, dass
wir einen enormen Erfolg mit unserem

politischer Rahmen für Elektrofahrzeuge.

Im vergangenen Jahr waren 40 Prozent der Neuwagenverkäufe
Elektrofahrzeuge oder Hybridelektrofahrzeuge.

Das ist eine enorme Entwicklung über ein paar
Jahren.

Es ist also möglich.

Aber natürlich sind wir ein kleines Land, und
wir haben große Anreize genutzt, um dies zu erreichen

Ziel.

Das ist durch Steuerbefreiungen und andere Vorteile
für Elektroautos - wie kostenlose Mautstraßen, kostenlose öffentliche

Parkplätze, Ladestationen und so weiter.

Man braucht also eine Infrastruktur und Anreize
für die Verbraucher.

Dann funktioniert es.

Wir nehmen also an der Energiewende teil
als großer Produzent sowohl von fossilen Brennstoffen

und erneuerbare Energien, und ich denke, für mehrere Jahrzehnte,
werden wir vor allem Erdgas für diese Zwecke benötigen

Umstellung von Kohle auf Gas, und wir werden Öl
einigen Sektoren, wie der Luftfahrt und dem Schwerlastverkehr,

maritimen Sektor und natürlich in der petrochemischen
Industrie.

Aber es wird in den nächsten Jahrzehnten weniger sein,
aber wie alle seriösen Szenarien zeigen, werden wir immer noch

in absehbarer Zukunft viel Öl benötigen,
Wir werden also als großer und zuverlässiger

Energielieferant vor allem für Europa.

Lassen Sie mich zu unseren Diskussionsteilnehmern aus dem Privatsektor kommen
und Sie bitten, über das Gehörte nachzudenken

bis jetzt.

Vielleicht haben Sie dazu etwas zu sagen, und auch
wie sich die Märkte Ihrer Meinung nach in Zukunft entwickeln werden.

Ich werde mit Ihnen beginnen, Herr Neike.

Siemens hat weltweite Erfahrung.

Sie selbst sind das Vorstandsmitglied für Asien-Australien.

Vielleicht können Sie uns eine vergleichende Perspektive geben
wie Ihr Unternehmen andere Unternehmen wahrnimmt

ihre jeweiligen Übergänge zu bewältigen und
wie ein privatwirtschaftlicher Akteur wie Siemens

sie unterstützen?

Nur um Siemens zu beschreiben - wir sind ein 170 Jahre altes
Unternehmen.

Unser Geschäft ist die Verteilung, Erzeugung und
wo wir Energie verbrauchen.

Wir betrachten die gesamte Wertschöpfungskette.

Wenn man zurückblickt, dann hat Werner Siemens
das Prinzip der Elektrizität.

Nur ein kleiner Teil des Energieverbrauchs
ist derzeit Elektrizität - zwischen 20

und 30 Prozent.

Das meiste davon fließt in Heizung, Mobilität usw.
und so weiter.

Wir bei Siemens haben viel Energie investiert, um zu sehen
die Vision ist, wie wir die Welt elektrifizieren können,

und wie können wir die Welt dekarbonisieren?

Das Einzige, was ich in Asien und Europa sehe, ist
dass das Pariser Abkommen global ist.

Alle wollen dekarbonisiert werden.

Sie haben es sehr schön gesagt, wir haben 85 Gig Walzer
Windkraft, aber man muss sich anschauen, wie

Reduzieren Sie die Energie des Verbrauchs und
einen großen Teil des Energieverbrauchs in Strom umwandeln,

und das tun wir auch.

Von den 5,2 F&E-Mitteln, die uns zur Verfügung stehen, fließt viel mehr in
wie wir ein stärker elektrifiziertes und dekarbonisiertes

Weltgeschehen?

Dazu braucht man viel Hilfe.

Wir wollen mit den Regierungen zusammenarbeiten und
denn wir haben schon früh gehört, dass

gibt es immer noch eine Milliarde Menschen ohne
Strom, oder nicht sauberem Strom.

Wir arbeiten mit Regierungen zusammen, um
komplette Länder und machen sie zu

eine neuere und sauberere Welt.

Ägypten ist eines davon.

Unser Kollege aus Ägypten: Wir arbeiten gemeinsam
an 50 Gigawatt für den Bau der modernsten

Energieerzeugung in den Bereichen saubere Energie und Gas
um das Land in die Zukunft führen zu können

eine Art Energieumgebung der nächsten Generation.

Es ist wichtig, denn wir arbeiten sehr eng
mit der deutschen Regierung zusammenarbeiten, um zu sehen

welches sind die besten Erkenntnisse, die wir
von Deutschland kopieren und den Ländern beim Überspringen der

diese Energiewende im Voraus.

Das Einzige, was wir haben, ist, dass es nicht genug ist
um saubere Energie zu produzieren, was wir sind

wie man den Energieverbrauch reduzieren kann.
man den Energieverbrauch reduzieren?

Der einzige Weg ist die digitale Verknüpfung der Energie
Energieerzeugung, die Energieverteilung und die

Energieverbrauch, und deshalb hat Siemens
große Anstrengungen unternommen.

Wir geben mehr als 10 Milliarden Dollar für den Erwerb von Software
Fachwissen.

Wir sind 170 Jahre alt.

Wir wissen, wie man Energie erzeugt und verteilt,
aber wir müssen es so digital wie möglich machen

um sie effizient zu gestalten.

Wir machen das sehr, sehr - wir machen das auf eine sehr
fortschrittliche Weise.

Das Tolle daran ist, dass wir das - wenn Sie nach Korea gehen
nach Korea, nach Indonesien, jeder

fragt: "Was ist mit der Energiewende in Deutschland?

Was können Sie uns beibringen?

" Wir teilen, was wir hier in Deutschland entdeckt haben
Deutschland.

Wenn man sich anschaut, was China tut, um
Energieerzeugung 3.000 Kilometer von Shanghai entfernt

und eine Hochspannungsleitung zu bauen, gehen wir
mit China zusammen, weil wir dort Dinge

auch aus China lernen.

Es ist ein Geben und Nehmen in dieser Welt.

Was ich damit sagen wollte, um die Energiewende
Energiewende anzugehen, müssen wir ganzheitlich denken

über Produktion, Vertrieb und Verbrauch.

Wir können es nicht allein tun.

Wir haben angefangen - wir arbeiten mit der Industrie zusammen, um
den Energieverbrauch zu reduzieren.

Wir arbeiten mit führenden Unternehmen wie NL zusammen, um die
wie können wir - um zu überlegen, wie können wir das Netz

intelligenter zu machen und mit Ägypten und anderen
anderen Ländern zu teilen.

Es herrscht rege Betriebsamkeit.

Man muss ganzheitlich denken.

Wir versuchen unser Bestes, um sie gemeinsam voranzutreiben
und mit der klaren Vision, dass die Vision

Wir müssen kohlefrei werden.

Lassen Sie mich Herrn Staraca bitten, über die - es hat
einen tiefen Schock für Ihre Branche bedeutet.

Wir haben die Umfrage gesehen, die von Janelle gestellt wurde.
Janelle gestellt wurde.

Ein bisschen früher.

50 Prozent unserer Branche glauben, dass einige traditionelle
dass einige traditionelle Versorgungsunternehmen die Energiewende überleben werden,

und Enel ist sicherlich ein leuchtendes Beispiel dafür
dass dies nicht das Todesurteil sein muss.

Aus Ihrer Sicht und auf der Grundlage des
Erfolg, den Enel hatte, wie können Sie Versorgungsunternehmen

am besten anpassen, und was brauchen Sie von den politischen Entscheidungsträgern
um wirklich sicherzustellen, dass man zum Beispiel

eine möglichst konstruktive Rolle spielen?

Ich denke dabei unter anderem an die politischen Entscheidungsträger.

Wir haben Herrn Sefcovic über das Paket sprechen hören
das er im kommenden Jahr abschließen will.

Vielleicht auch Ihre Gedanken dazu.

Danke.

Dies ist eine Reihe von schweren Fragen, ich würde
sagen, ja!

Ich danke Ihnen für die Organisation dieser großartigen Veranstaltung
über den Übergang, denn der Übergang ist nicht

nur in Deutschland stattfindet, sondern
überall auf der Welt auf unterschiedliche Weise

in der Tat habe ich mit "wir werden sehen" geantwortet
auf die Frage, okay?

Ich habe nicht nein gesagt.

Ich sagte, ich werde sehen.

Aber es kommt wirklich darauf an, denn was passiert
überall um uns herum, ist eine große Veränderung, die

wird die Welt der Versorgungsunternehmen von der Technik überrollt.

Die Technologie wird im Wesentlichen von zwei Dingen angetrieben:
Erstens, wie Cedrik bereits erwähnt hat, die digitale

Welt.

Was die Digitalisierung mit der Welt und dem Kundenstamm macht
mit dem Kundenstamm macht, das ist wirklich tiefgreifend.

Eine weitere große Kraft, die die Branche verändert
ist der unglaubliche Fortschritt in der Materialwissenschaft.

Die Materialien, aus denen Dinge hergestellt werden, werden
Jahr für Jahr, und sie sind leichter und billiger,

sie halten länger, sie sind leistungsfähiger und
sie sind effizienter, so dass die Kombination

dieser beiden Kräfte ist die eigentliche Erklärung
warum erneuerbare Energien so wettbewerbsfähig geworden sind

heutzutage, nachdem sie global geworden sind.

Sie wurde wettbewerbsfähig, weil die Dinge
mit Dingen, die besser funktionieren.

Das ist der wahre Grund.

Und dieser Wandel ist nicht etwas, das man
steuern oder kontrollieren kann, er findet trotzdem statt.

Das ist nichts, was man zurückdrängen kann.

Sie ist da.

Da dieser Teil unserer Tätigkeit, nämlich die
die Generierungsaktivität, und wohlgemerkt, diese

ist ein Teil unserer Wertschöpfungskette, in dem die meisten
der Diskussionen typischerweise stattfinden, so dass wir immer

über die Erzeugung von Energie sprechen, und diese Erzeugung
Teil geht jetzt von der thermischen auf die

erneuerbare Energien aufgrund von Wettbewerbsvorteilen.

In vielen Teilen der Welt gibt es immer häufiger Fälle
Teilen der Welt, in denen die Kosten für Energie

einer neuen Anlage billiger ist als die
Marge der Kosten für die Erzeugung mit bestehenden

Kraftwerke.

Das bedeutet, dass sie zum Aussterben verurteilt sind.

Es bedeutet, dass niemand mehr in diese Dinge investiert
diese Art von Dingen.

Denn es handelt sich um einen großen Wirtschaftszweig, was die Investitionen betrifft,
sind wir sehr vorsichtig, wo wir unser Geld anlegen.

Wenn Sie sich heute in Europa umsehen, sehen Sie
gibt es nicht viele Wärmekraftwerke, die

nicht geplant - nicht einmal gebaut.

Der Grund dafür ist, dass wir wissen, dass es in den
nächsten zehn Jahren vielleicht nicht einmal eine

Fall einer Diskussion über eine von ihnen in Bezug auf die
Investition betroffen ist.

Das ist also die Tiefe des Übergangs, aber,
weil wir 50 Jahre nach dem Krieg zurückgehen,

vielleicht 70 Jahren, haben wir eine Menge
Vermögenswerte, die abgewickelt werden müssen,

und eine Menge an Investitionen, die getätigt werden müssen
um sie zu ersetzen.

Dies würde 15 bis 20 Jahre dauern.

Das ist die Zeit des Übergangs, aber es wird geschehen.

Wie es auch anderswo in der Welt geschieht
passiert, ist es so, dass, wenn ein System

schrittweise Dekarbonisierung durch erneuerbare Energien,
können wir zwei Dinge beobachten: Die Kosten

der Energiekosten auf Großhandelsebene sinkt, und,
zweitens, diese Kosten stabilisieren sich im Laufe der

Jahre.

Er ist also nicht mehr so volatil wie die Rohstoffe
vorher waren.

Da der Strom immer billiger wird und
lange Zeit billig bleibt, dann wird er

nützlich für andere Dinge.

Dann kann man anfangen, Strom zum Heizen zu verwenden;
dann beginnt man, Strom für den Transport zu verwenden

und kochen, und Dinge tun.

Wir haben also Glück, denn durch diesen Übergang,
unser Geschäft, das Geschäft mit der Elektrizität,

wird größer.

Das ist aus unserer Sicht großartig!

Wir lieben es.

Aber es passiert noch etwas anderes
das nicht so toll ist, oder es ist eine Fettung,

dass nicht nur die Dinge besser werden, sondern sie
sondern auch effizienter werden, so dass sie weniger verbrauchen

Strom, um dieselbe Aufgabe zu erfüllen, was in Ordnung ist.

Am Ende des Tages werden wir also in einer Welt sitzen
einer Welt, die weniger energieintensiv sein wird,

und dies geschieht - das BIP pro Einheit des BIP
wird in Zukunft sinken.

Sie wird weniger energieintensiv sein, mehr
dekarbonisiert, viel elektrischer, und es

wird eine Menge Investitionen in einem Teil der
der Wertschöpfungskette, über den wir nie sprechen

das ist der Verteilungsteil.

Die Netze, die Dinge verbinden, die Strom bringen
Strom, müssen zwei Dinge digitalisiert werden

wenn wir dies erreichen wollen, und die Investition
in die Digitalisierung des Netzes ist eine der schwierigsten

Dinge, die die Regulierungsbehörden und Gesetzgeber verstehen müssen.

Wenn ich also diese erste Bemerkung abschließen darf:
Achten Sie bitte auf die Netze.

Sie brauchen ein wachsames Auge, denn wenn Sie die
die Netze, liebe Minister, Ihre Systeme

wird den Übergang nicht wirklich fortsetzen.

Sie werden einen bestimmten Punkt erreichen, und dann
werden sie dort anhalten.

Man muss sich also mit dieser kleinen Sache befassen, den
Netzwerke, die wir immer vergessen.

Sie brauchen eine Menge Aufmerksamkeit.

Sie sind ein sehr sexy Teil der Wertschöpfungskette.

: Sie brauchen eine Menge Geheimhaltung.

Sie können zu wertvollen Einsatzmöglichkeiten werden.

Ich danke Ihnen.

Ich danke Ihnen für diese klare Botschaft.

Vielen Dank an Sie.

Ich würde sie gerne hier oben auf der Bühne kennenlernen,
um uns mitzuteilen, was wir bis jetzt gehört haben

aus dem Publikum, vielleicht haben Sie eine Frage
oder zwei, die wir auch an das Gremium stellen möchten

bevor ich mit der zweiten Runde zu ihnen zurückkehre.

Wer sind die neuen Marktakteure der Energiewende?
Übergang.

Sparen Sie sich das, bitte, denn ich -
Was sind die wichtigsten Chancen der neuen

Marktrealität, die durch die Liberalisierung
der Märkte?

Lassen Sie uns das nehmen, denn im Wesentlichen ist es das
worüber unsere Gremien gesprochen haben.

An die Person, die diese Frage gestellt hat, die
die Antwort kommt gleich.

Und: Wer sind die Hauptnutznießer und wer die
Hauptverlierer der Energiemärkte in Zeiten der

Übergang.

Es gibt also Gewinner und Verlierer.

Sehr gut.

Wir werden das auch in die nächste Runde aufnehmen,
denke ich.

Wenn Sie weitere Fragen haben, die Sie
hinzufügen möchten, verwenden Sie bitte den Hashtag #betd2018

und folgen Sie uns unter @greensofa_betd.

Ich danke Ihnen.

Gibt es eine Änderung bei der Umfrage zu den Versorgungsunternehmen?

Wenn Sie einen Blick darauf werfen möchten.

Bin ich verbunden?

Also gut.

Wir machen die Digitalisierung der Netze
genau hier und jetzt!

Bin ich jetzt verbunden?

Wir werden daran arbeiten und Sie am Ende wieder nach oben
am Ende.

Es gab eine Menge Reaktionen auf die Bemerkung
dass Norwegen keinen Widerspruch sieht zwischen

die Energiewende und die Fortsetzung des Geschäfts mit fossilen
Brennstoffgeschäft.

Etwas zum Aufheben!

Was ist die Reaktion?

Geben Sie uns ein oder zwei.

Ich möchte es gerne zeigen können.

Wird sie nicht angezeigt?

Ein Frage-Emoji.

Vielen Dank, wir werden Sie später auf die Bühne holen
für weiteres Feedback.

Ich wende mich nun an Sie alle mit einer
zweiten Runde von Fragen zu neuen Marktteilnehmern

und neue Marktbeziehungen, und, wenn Sie
über Gewinner und Verlierer sprechen wollen, während

wir das tun, begrüßen wir auch Ihre Kommentare dazu
auch dazu.

Ich werde Ihnen, Herr Minister Muloni, erläutern, wie die
Entflechtung der Stromwirtschaft profitiert hat

den privaten Sektor, ob Sie den Aufstieg
den Aufstieg neuer Akteure und vielleicht einige Verlierer

auch?

Als wir uns für die Privatisierung entschieden, bedeutete dies, dass wir
den Markt für private Investoren zu öffnen

und dabei mussten wir den gesamten Sektor umstrukturieren.
Umstrukturierung des gesamten Sektors.

Ursprünglich hatten wir als Land die ugandische
Electricity Board, das vertikal integriert war.

Sie erzeugte Strom, übertrug Strom
Stromübertragung, Stromverteilung und Stromverkauf,

und sich selbst zu regulieren.

Wenn wir also den Privatsektor in den Energiemarkt einbinden wollen
Energiemarkt einbeziehen können, müssen wir entflechten, und

das die Gründung von drei Unternehmen vorsah:
die Erzeugung, die Übertragung und die

Vertrieb.

Es wurde eine Regulierungsbehörde geschaffen, denn
wir jetzt den privaten Sektor einbeziehen, um

an Bord kommen und dass wir sicherstellen müssen, dass
dass gleiche Wettbewerbsbedingungen herrschen.

Es sah auch die Schaffung der Elektrizität
streitigkeiten, so dass wir - die Elektrizität

Streitbeilegungsausschuss, damit wir die
Streitigkeiten.

Gleichzeitig war es die Aufgabe der Regierung
sicherzustellen, dass jeder Ugander Zugang zu den

Elektrizität, die Einrichtung eines Fonds für die ländliche
Elektrifizierungsfonds und eine Agentur zur Beschleunigung der

ländliche Elektrifizierung.

Zu dieser Zeit hatten wir, was die Kapazität angeht, nur
nur etwa 60 Megawatt erzeugt.

Die Verluste im Sektor lagen bei über 31 Prozent
Prozent; die Hebeeffizienz lag bei

63 Prozent; und die Anschlüsse, bei denen die Kunden
nur 200.000 Anschlüsse, die Strom beziehen,

und daher war der Zugang extrem niedrig.

Zahlreiche Ausfälle - was die Zuverlässigkeit angeht
und die Produktivität der Mitarbeiter war sehr gering.

war mit etwa 30 Prozent sehr niedrig.

Natürlich waren die finanzielle Lage und die
operative Leistung dieses Systems war

fast bei 43 Prozent.

Die Tarife wurden hier von der Regierung hoch subventioniert
mit etwa 67 Prozent.

Als wir also die Liberalisierung durchführten und den
den Privatsektor zu uns holten, sahen wir eine gute

des Privatsektors kommen und sich uns anschließen
uns in der Generation.

Zurzeit sprechen wir mit Stolz von 20 unabhängigen
Produzenten, die mehr als 70 Prozent der Produktion

Prozent unserer Energie im System.

Zu Ihrer Information: Uganda ist ausgestattet mit
reichlich erneuerbare Energiequellen, so dass unsere

Energiemix, etwa 90 Prozent, ist erneuerbar,
und die zehn Prozent sind für die Zwecke der Energie

Sicherheit.

Und 70 Prozent dieser Energie wird vom
vom privaten Sektor erzeugt.

Auch der Vertriebssektor hat Investoren angezogen.
Investoren.

Die Art und Weise, wie die Umstrukturierung der
Sektoren wurde durch langfristige Konzessionen durchgeführt,

und so haben wir etwa sechs Stromverteiler
hauptsächlich aus dem privaten Sektor.

Nun setzt die Agentur für ländliche Elektrifizierung
mit der Beschleunigung der ländlichen Elektrifizierung,

und wo der Zugang erweitert wird, werden einige dieser
Gebiete wieder als Konzessionen verpackt und

dem Privatsektor zur Verwaltung übergeben werden.

Im Moment sprechen wir wahrscheinlich von 950
Megawatt, ausgehend von den 60 Megawatt, über die ich

über - eine Steigerung von 950 Megawatt.

In den nächsten zwei Jahren wird sich dies mehr als
verdoppeln, denn wir haben zwei Staudämme für die Wasserkraft

im Bau.

Der Sektor wurde außerdem so strukturiert, dass er einen kostenreflektierenden
Tarif, so dass die Subventionen, die die Regierung

wurden nun auf die Frage konzentriert, wie man
wir die Kapazität und den Zugang erhöhen, so dass alle

Ugander Zugang zu einer Stromversorgung haben
Dienstleistung?

Der Dienst und die Vorkehrungen, um mehr
Privatsektor in das Gebiet zu locken, haben wir sichergestellt, dass

es ist ein Einspeisetarif für 20 Megawatt oder
unter 20 Megawatt, so dass die geforderte Berechenbarkeit

durch die privaten Investoren wurde standardisiert
der Stromabnahmevertrag und auch die Umsetzung

Vereinbarung, so dass die Verhandlungen im Schnellverfahren
mit dem Privatsektor.

Bei all dem haben wir natürlich gesehen, dass die Zahl der Kunden
auf 1,2 Millionen gestiegen, und der Strom

Der Zugang liegt jetzt bei etwa 22 Prozent.

Wir haben noch einen langen Weg vor uns, aber wir
aber wir sehen die Richtung, in die wir gehen.

Wir sehen jetzt, was getan werden muss und wo
der Privatsektor sich uns anschließen kann.

All dies führt also zu einer zu hohen Nachfrage nach
für Elektrizität, und während die andere Zeit

wir haben die Kapazität verfolgt, jetzt ist es die Nachfrage
weil wir in der Lage waren, die Nachfrage zu befriedigen

die Kapazitätsprobleme zu überwinden.

Jetzt sind wir auf der Jagd nach der Nachfrage.

Wir wollen, dass die Industrialisierung im Lande Fuß fasst
dem Land Fuß fassen.

Wir haben eine Vielzahl von Produkten, die wir anbauen,
und einen Wert aufbauen, also einen zusätzlichen Wert schaffen

Industrien, die definitiv Elektrizität benötigen werden
im ganzen Land.

Die Regierung hat also ein Programm zur Einrichtung von
25 Industrieparks im ganzen Land zu errichten,

und das bedeutet, dass wir genug Strom haben müssen
erzeugen.

Wir müssen es im ganzen Land verbreiten und
verbreiten und den Zugang verbessern können.

Und all das tun wir, damit wir in der Lage sind
dass der Energiemarkt in der Europäischen Union

Land nachhaltig ist, und vor allem, wie
wie gesagt, die Frage des Zolls bleibt wirklich

sachdienlich.

Mein Präsident hat verfügt, dass ich nicht will, dass die Hersteller
Strom zu einem Preis von mehr als 0,05 $ kaufen sollen, also

können Sie die Herausforderung sehen, die auf meinen Schultern lastet.

An all dem können Sie sehen, dass der private
der private Sektor sich stark engagiert hat, und

die staatlichen Monopole sind gebrochen,
und so schaffen die Strommärkte tatsächlich

Gelegenheit für den Privatsektor, sich zu beteiligen
mit einer guten Investitionsrendite und daher,

Schaffung von Fairness und Transparenz auf den
Strommärkten.

Ich danke Ihnen.

Ich danke Ihnen vielmals.

Sie sehen, wie ich ein paar kleine Handbewegungen mache,
liebe Diskussionsteilnehmer, denn ich bin mir bewusst, dass die

Zeit.

Wir haben ein Mittagessen für die Minister, also werden wir
müssen wir ziemlich pünktlich aufhören.

Ich möchte Sie bitten, sich bei Ihren Antworten möglichst
recht kurz zu halten.

Ich würde gerne beim Thema neuer Marktzugang bleiben
und Herr Vizeminister, was tut China

Märkte konkret zu gestalten und die Rolle neuer
Rolle der neuen Marktakteure zu stärken, und welche Art von

Vision, die Sie für die Zukunft
für die Zukunft in diesem speziellen Bereich?

Ich danke Ihnen vielmals.

Es gibt viele potenzielle Nutznießer
von der Energiewende.

Allgemein gesagt, ist die gesamte Gesellschaft
als Nutznießer.

Eine bessere Umwelt und eine nachhaltigere Entwicklung kommen allen zugute
und einer nachhaltigeren Entwicklung.

Spezifische Begünstigte erstens in der Wertschöpfungskette
Wertschöpfungskette für saubere Energie, jedes Segment der Kette,

bei der Herstellung, Installation und dem Betrieb
von sauberer Energie, Ausrüstung, steht es alles

zu profitieren.

In China wurden mehr als zehn Millionen
Arbeitsplätze in der Solar- und Windenergiebranche geschaffen,

und es wird mehr Arbeitsplätze geben, die von dort kommen.

Zweitens: Ich habe die Intervention von
der traditionellen Energieversorger gehört.

Auch die traditionellen Energieversorger werden davon profitieren
auch.

Wenn wir uns die Kohlekraftwerke in China ansehen,
gibt es eine konzentrierte und intensive Anstrengung

um sie in saubere Kohlekraftwerke umzuwandeln
mit Emissionswerten und/oder niedrigeren Werten als bei Gaskraftwerken

Gasanlagen.

Nimmt man das gesamte laufende Jahr und das
das gesamte nächste Jahr, dann kommen wir auf 77,0

Prozent der Anlagen, die unter das
das Niveau von Gaskraftwerken für kohlegefeuerte

Pflanzen.

Das wird eine außergewöhnliche Leistung sein.

Es gibt viele verwandte Unternehmen, darunter
mein Freund bei Siemens hier, die sich freuen werden

Möglichkeiten in diesem Prozess.

Drittens wird es neue Installationen von
Anlagen in der Umgebung von Peking.

3,5 Millionen Haushalte wurden mit Elektroheizungen ausgestattet
Heizung ausgestattet, die fossile Brennstoffe ersetzt, und

werden wir das ausweiten.

Viele Hersteller von verwandten Geräten
profitieren.

Natürlich, die traditionellen er lecken elektrischen
Netze - die elektrischen Netze stehen zu

profitieren.

Die traditionellen Versorgungsunternehmen, das Netz in China
hat eine Menge Ex-Pangs bei der Zusammenschaltung erlebt,

einschließlich der Pläne zur Zusammenschaltung mit den Nachbarländern
Ländern zu verbinden, und es wird eine

eine beträchtliche Anzahl von Möglichkeiten, die
auch in diesem Prozess zu genießen.

Ich danke Ihnen vielmals.

Zurück zu diesem Thema der grenzüberschreitenden Zusammenschaltung
Grenzen, ebenfalls in Kürze.

Ich möchte mich zunächst an Minister Al-Kharabsheh wenden
und fragen, welche neuen Geschäftsmodelle es gibt

als Ergebnis der Energieeffizienzprogramme
die ich bereits erwähnt habe, und insbesondere auch,

welche Art von öffentlich-privaten Partnerschaften,
welche lokalen und internationalen Partnerschaften erforderlich sind

um innovative Ansätze auf dem Markt weiter zu fördern
dem Markt zu fördern?

Ich danke Ihnen.

Vielleicht, wie ich in meinen einleitenden Bemerkungen erwähnte,
ist der Elektrizitätssektor in Jordanien völlig

entbündelt.

Wir haben die Generation für den privaten Sektor.

Die Übertragung bleibt in den Händen
öffentlichen Versorgungsunternehmen, und die Verteilung

auch für den privaten Sektor.

Was wir meiner Meinung nach tun können, um mehr erneuerbare
Durchdringung mit erneuerbaren Energien, und zwar unter dem Aspekt

Umwandlung unseres Netzes in ein intelligenteres Netz, Digitalisierung
des Netzes, und vielleicht weg vom Modell

eines einzigen Käufers zu einem freien, offenen Markt
Markt, so dass die Verbraucher wählen können, wer sie

ihre Lieferanten und das Übertragungsnetz
als Infrastruktur genutzt und verwendet werden kann

von jedem.

Was wir auch versuchen, um eine stärkere Durchdringung
der erneuerbaren Energien ist die Verbesserung des Verbunds

mit unseren Nachbarn.

Wir sind mit Syrien verbunden, mit der
Palästinensischen Behörde, mit Ägypten, wir haben

eine Absichtserklärung, um mit Saudi-Arabien verbunden zu werden,
und heute sprach ich mit meinem Kollegen aus

Irak.

Durch die Zusammenschaltung werden also Projekte
für den privaten Sektor.

Unser privater Sektor und einige Entwickler
haben bereits begonnen, über die Möglichkeit zu sprechen

Kraftwerke und Solarkraftwerke zu errichten,
und diesen Strom in die Nachbarländer zu exportieren

Ländern unter Nutzung der bestehenden Infrastruktur.

Das ist also ein sehr wichtiger Schritt, der von der
von der Verfügbarkeit von Ressourcen in einigen

Ländern und der Bedarf an diesem Strom
zu verschiedenen Zeiten während der Spitzenlastzeiten.

Ich denke, wenn wir diesen Schritt machen, um unsere
Infrastruktur zu schaffen und sie in eine intelligentere

Netzes immer mehr Projekte im Bereich der erneuerbaren Energien,
in die Realität umgesetzt werden können, und die Störungen,

oder das Eingreifen der Regierung dann
minimal sein würde.

Es würde sich um reine Handelsgeschäfte zwischen
den privaten Erzeugern und den Verbrauchern.

Ich danke Ihnen.

Ich danke Ihnen vielmals.

Vielleicht können Sie, Herr Minister Søviknes, die
Verknüpfung über den grenzüberschreitenden Handel.

Wie Sie sagen, sind Sie in der Lage, ein
ein bedeutender Exporteur von Energie, und ich frage mich

welche Marktmechanismen Sie sich wünschen würden
in Zukunft eingeführt werden sollten, um mehr

wirksame grenzüberschreitende Verknüpfungen?

Ich danke Ihnen.

Zunächst einmal müssen wir mitbringen, dass
die norwegischen und nordischen Länder die elektrische

Markt wurde in den 1990er Jahren liberalisiert, wir haben also
haben also schon einige Jahrzehnte Erfahrung.

Für uns als Politiker ist es extrem wichtig
dass wir nicht Verlierer oder Gewinner auswählen, sondern dass wir

ja, geben Sie uns gut funktionierende Märkte,
und effiziente Märkte, beides echte Regulierungen,

und echte Infrastruktur, physische Infrastruktur.

Wenn es um die Verbindungsleitungen geht, ist es
wichtig für die nordischen Länder, aber es

ist auch für den nördlichen Teil Europas wichtig.
Europas.

Zurzeit bauen wir zwei neue Verbindungsleitungen
zwischen Norwegen und Europa - eine zur

UK, und eine nach Deutschland, die Nordlink.

Wenn Sie das Potenzial der Interkonnektoren nutzen wollen
Interkonnektoren sowohl für Deutschland als auch für das Vereinigte Königreich zu nutzen,

und Norwegen, wir brauchen auf beiden Seiten einen
auch effizient zu sein.

Das ist eine große Frage in Deutschland mit der
Verbindung zwischen dem Norden und dem Süden, wenn es um

an den Strom.

Aber es ist wichtig für uns, gut funktionierende
Märkte zu schaffen, und die Lichtsignale zu nutzen, und

wir nutzen alle Unternehmen - die kleinen Start-ups,
die großen Unternehmen - sowohl innerhalb der

Energiesektor und andere Sektoren, um das Klimaabkommen zu
Klimaabkommens und zur Erreichung der Ziele.

Zusammenarbeit ist also ein Schlüsselwort zwischen den
Regierungen über die Grenzen hinweg, und zwischen den Regierungen

und ihren privaten Sektor.

Wir müssen uns alle anstrengen.

Ich danke Ihnen vielmals.

Wollten Sie ein Wort zu dem emotionalen
- das Emoji, das als Antwort auf die Frage nach dem "Was ist das?" eingefügt wurde.

zu Ihren früheren Äußerungen?

Ich weiß, dass ich diese Reaktion von jemandem bekommen würde.

Es ist wichtig, wenn wir wissen, dass wir vorankommen
vorankommen und wir die Energiewende haben

dass wir zwei Gedanken gleichzeitig in unserem Kopf
denn die Welt braucht mehr Menschen.

Energie, und wir müssen sowohl Erdgas
und Erdöl, fossile Brennstoffe, für mehrere Jahrzehnte

kommt.

Es ist wichtig, alle Instrumente zu nutzen, wenn das Hauptziel
Ziel ist, die CO2-Emissionen zu reduzieren, und zwar

schnell und kostengünstig.

Dann ist ein Wechsel von Kohle zu Gas ein wichtiges
Werkzeug.

Wir können uns nicht nur auf ein Werkzeug konzentrieren, wir müssen
Wir müssen den ganzen Werkzeugkasten nutzen.

Ich danke Ihnen vielmals.

Da wir gerade von den Werkzeugen sprechen, Cedrik Neike, möchte ich
möchte ich noch einmal auf das Thema Digitalisierung zurückkommen

die bereits von Herrn Staraca erwähnt wurde, weil
Sie haben viele Jahre für Cisco gearbeitet.

Ich frage mich, wo Sie parallele Entwicklungen sehen
zwischen IT und Energie sehen, und ob Sie glauben

haben die Energiejungs und -mädchen etwas von den
von den Technikerinnen und Technikern lernen?

Von den Technologien kann man etwas lernen,
und eine - aber eine Menge zu lernen von den - wenn man

der Telekommunikationsmarkt, der sich entwickelt hat
viele Gewinner und Verlierer hervorgebracht, aber in

am Ende hat der Verbraucher gewonnen.

Aber sechs von acht Herstellern der
Haupthersteller gibt es nicht mehr.

Die größten Gewinner waren nicht die klassischen
Versorgungsunternehmen oder die Telekommunikationsanbieter, sondern

waren die Googles und die Facebooks, weil
der Wert völlig neu definiert wurde.

Es gibt Dinge, die wir lernen müssen.

Als jemand, der aus dem Telekommunikationssektor kommt, muss ich sagen,
dass ich zum Teil erstaunt bin, wie viele Fortschritte wir

über die erneuerbaren Energien, und teilweise schockiert
wie dumm das Netz immer noch ist.

Das Netz, das Telekommunikationsnetz, war früher sehr
sehr dumm, und das Internet hat es intelligent gemacht.

Das Metcalf-Gesetz besagt, je mehr intelligente
Endpunkte Sie haben, desto wertvoller ist Ihr

Netzwerk ist.

Die Realität ist - ich weiß nicht, ob Sie es wissen
- dass 100 % der Verkehrsnetze digitalisiert sind

in den meisten Ihrer Länder, aber höchstens
fünf bis zehn Prozent Ihres Vertriebs

Netze, d. h. die meisten Netze,
Sie nutzen nur ein oder zwei Prozent der Daten

wenn etwas schief geht.

Es gibt also so viele Daten, die in diesen Netzen existieren
Netzwerken existieren, die nicht genutzt werden, um die

stabiler und effizienter sein, und wir müssen
angehen.

Deutschland - und das ist mein Aufruf an Deutschland - hat
eine erstaunliche Leistung bei der Energiewende erbracht.

Wir sind in Deutschland von 1990 auf 1.000 Kraftwerke gekommen.

Wir haben jetzt 1,6 Millionen Stromerzeuger, die
nicht verbrauchen, sondern auch Energie zurückgeben.

Dies ist ein digitales Problem, das gelöst werden muss, und
wir müssen es lösen.

Um also auf Ihre Frage zurückzukommen: Übergänge
die Wertschöpfungskette komplett umgestaltet, und entweder

Sie gewinnen oder verlieren und nicht, dass Sie in der Vergangenheit erfolgreich waren.
in der Vergangenheit.

Das gilt sowohl für ein Unternehmen als auch
als auch für ein Unternehmen.

Wir müssen in dieses Netz vorwärts investieren
denn das Netz ist das, was uns wirklich weiterbringt.

um die Energiewende erfolgreich zu gestalten oder
nicht.

Es ist wichtig, Speicherung, erneuerbare Energien zu tun,
wichtig, auf Gas umzusteigen - Rolle spielt Rolle

für eine ganze Weile in Bezug auf stabile
Verbindungen im Netzwerk - aber Sie müssen verstehen

wie die Energie verteilt wird, und wie man das
das Netz, oder das Schlimmste, was passieren kann, ist

ist ein Blackout - wir haben es am Anfang gesagt
- ein Blackout, wir haben berechnet, ob Deutschland

einen Stromausfall von mehr als ein paar Tagen
Tage dauern würde, wäre das ein Chaos.

Wir müssen darüber nachdenken, wie wir digitale Fähigkeiten einbringen können,
vor allem, wenn wir in Uganda neue Netze aufbauen,

China, überall, die intelligent sein müssen
um in einem völlig dezentralisierten Umfeld zu arbeiten

Logik als auf die Art und Weise, wie sie es beabsichtigt haben.

Ich hoffe, das beantwortet die Frage.

Ich danke Ihnen.

Sehr interessant.

Herr Starace, ich möchte Sie bitten, ein weiteres Thema
ein anderes Thema in anderen Sitzungen einführen, und zwar

sind Finanzen.

Das Interesse institutioneller Anleger und
Anlagen, Vermögensverwaltungen, an nachhaltigen

Finanzinstrumente, und ich frage mich, was das
für konventionelle oder ehemals konventionelle

Versorgungsunternehmen wie Enel, und wie wirkt sich das Ihrer Meinung nach
Strategie auswirkt?

Ich denke, das ist das Wachstum des ESG-Sektors,
oder der nachhaltigen Finanzwirtschaft ist ziemlich dramatisch gewesen

in den letzten Jahren.

Dies hat meiner Meinung nach mit zwei Dingen zu tun:
Erstens fällt es mit dem Wachstum der

der automatisierten oder künstlichen Intelligenz.

Sie sagen, was ist die Verbindung zwischen diesem und
dem?

Es gibt einen Link.

Wenn Sie einen Algorithmus mit der Verwaltung Ihrer
Investitionsentscheidungen beauftragt, machen sie eine Menge cleverer

Dinge, aber sie können dich auch in sehr,
sehr merkwürdige Situationen bringen.

Weil Algorithmen den Menschen nicht genau verstehen
Menschen, und sie verstehen nicht genau

was mit der Nachhaltigkeit geschieht.

Sie kann nicht von einem Algorithmus bewältigt werden.

Warum gibt es eine selektive Auswahl?

Sie minimieren das Risiko, große Fehler zu machen
wenn Sie in Algorithmen investieren.

Wenn man eine ESG-Ebene hinzufügt, also wenn man
ökologische und soziale Verantwortung auswählt,

Portfolios, und dann lässt man den Algorithmus
nur mit diesen spielen.

Dies ist also eine kleine Maßnahme zur Risikominderung
Maßnahme.

Es ist ein bisschen zynisch, das zu sagen, aber es ist
leider der Fall.

Es ist eine Maßnahme zur Risikominderung, die viele Portfoliomanager
Manager haben.

Es gibt eine Menge Geld, das nicht mit
mit nicht nachhaltigen Praktiken in Verbindung gebracht werden.

Sie will die Welt zum Besseren verändern.

Ich denke, der zweite Teil wird sich im Laufe der Jahre durchsetzen
im Laufe der Jahre durchsetzen, und er wird immer größer.

Die Bemühungen der Industrie gehen dahin
um, sagen wir, Metriken zur Identifizierung von

Instrumente, die in Zahlen erklären können, was Nachhaltigkeit
und gemeinsame Wertschöpfung ist, was nicht

eine leichte Aufgabe, okay?

Aber bis jetzt waren wir ziemlich erfolgreich, würde ich sagen.
würde ich sagen, und wenn man sich anstrengt, wenn man arbeitet

damit haben Sie auch einen weiteren Vorteil
im Unternehmen, und das ist, dass Sie sich auf

die Bemühungen um ausschließlich nachhaltige Geschäftspraktiken,
Sie haben also nicht nur eine Investor Relations

Funktion, die für Nachhaltigkeit sorgt, denn
das ist eine Fälschung, aber Sie setzen die Nachhaltigkeit

in der Linie in der Werkstatt, was auch immer Sie
der Arbeit, und das stimuliert eine Menge von

Innovation.

Es ist unglaublich, wie viel Innovation
die die Nachhaltigkeit, Ihr Geschäft und

Praktiken, wie viel Innovation wird freigesetzt
weil man die Art und Weise, wie man arbeitet, ändern muss

Unternehmen, wenn Sie nachhaltig wirtschaften wollen.

Wir sind schon seit vielen, vielen Jahren in dieser Branche tätig.
leider - ich sage "leider"

weil ich gerne ein bisschen jünger wäre!

Aber ich bin schon so lange in dieser Branche,
dass ich im Nachhinein gesehen habe, dass ich

unhaltbare Dinge, nur war ich mir dessen nicht bewusst
nicht bewusst, weil es eine andere Zeit war.

Heute haben wir Dinge, die wir nicht mehr akzeptieren können
nicht mehr akzeptieren können, und wie wir sicherstellen können, dass das Unternehmen

ein riesiges Unternehmen mit mehr als 15.000
Mitarbeiter, man kann also nicht einen nach dem anderen gehen.

um dieses Konzept in die Köpfe der Menschen zu bringen
durch eine sehr detaillierte Arbeit.

Danach entspannen sich die ESG-Fonds, und
sie geben Ihnen ihr Geld.

Da das Geld heute so billig ist, gibt es eigentlich
keinen Unterschied.

Es stimmt also nicht, dass es einen Wettbewerbsvorteil
vom Standpunkt der Finanzierung aus gesehen überhaupt keinen Wettbewerbsvorteil gibt,

heute.

Vielleicht in der Zukunft.

Nicht jetzt.

In Wirklichkeit ist es nur mühsamer, und es
ist ein wenig kompliziert.

Aber der zusätzliche Nutzen für ein Unternehmen, das
für die nächsten zehn, 20 Jahre im Geschäft bleiben will,

50 Jahre, das bedeutet, dass man nachhaltig wirtschaften muss
Geschäftspraktiken, das ist ein großer Wert.

Das ist ein Wert, den wir darin sehen.

Deshalb gehen wir auch gerne in diese Richtung.

Ich danke Ihnen vielmals.

Großartige letzte Worte für unser Gremium.

Bevor wir uns trennen, möchte ich Sie um weitere
Feedback, das Sie vielleicht gesammelt haben?

Es gab noch eine letzte Frage aus dem Publikum
wenn wir noch Zeit haben?

Dies ist für Siemens und NL.

Was denken die Diskussionsteilnehmer über das enorme
Ungleichgewicht in der Energie ist?

Ist das nicht ein Hemmschuh für die effiziente Nutzung
von Strom unter anderem zum Heizen?

Wer mag das schon?

Irgendjemand hier!

Abgesehen von den Finanzministern!

Wir haben demnächst ein ganzes Panel über Kohlenstoff
Steuern, und wir mögen Kohlenstoffsteuern!

Im Allgemeinen möchten wir also, dass die Energie
entlastet wird, ist es, zumindest eine einheitliche

ist es in allen Bereichen.

Ich denke, es ist zunehmend ein großer Teil
der Energierechnung eines Hauses oder einer Fabrik,

eines Geschäftszentrums, eines Gebäudes wie
diesem.

Ob wir es wollen oder nicht, es ist da.

Ich denke, es ist ein direkter Wettbewerbsvorteil,
Nachteil, zwischen Energieformen, zwischen

Unternehmen in verschiedenen Ländern, also ein homogenes
zumindest auf der Energieebene - ich plädiere nicht für

eine freie Energiebesteuerung - aber zumindest eine einheitliche
wird sie viel besser sein.

Sie zeigt die Wettbewerbsfähigkeit einer Technologie im Vergleich zu
einer Technologie gegenüber einer anderen auf einfache Weise

Weg und wäre gut für die Industrie.

Wie sieht es mit der Kohlenstoffsteuer aus?

Ich denke, die Kohlenstoffsteuer ist eine der vielen Möglichkeiten
mit denen man die Kohle aus dem Markt drängen kann und die

Kohlenstoff im Allgemeinen aus der Mischung zu entfernen.

Ich denke, dass es schwierig sein wird, zu
Kohlendioxidsteuer, einem System, das noch nie verwendet wurde

also muss man eine Kohlenstoffkostenrechnung durchführen.
Kostenrechnung durchlaufen.

Es kann das Schema sein, das Sie beschlossen haben
zu implementieren, also lassen Sie uns das durchgehen, denn

wenn wir die Diskussion über die Kohlendioxidsteuer von vorne beginnen,
werden wir in den nächsten zehn Jahren nichts tun.

Mein - ich würde sagen, mein einfachster Ausweg aus dieser Sache ist
Lassen Sie uns bitte sofort die ETS durchgehen.

und nicht im Jahr 2021.

Dann, nach zwei oder drei Jahren, können wir
auf etwas anderes umsteigen, weil wir uns daran gewöhnt haben

einige Kosten für Kohlenstoff jetzt.

Bis jetzt diskutieren wir nur, und das ist
das gefällt mir überhaupt nicht.

Ich möchte über Steuern, aber auch über Subventionen sprechen.

Ohne Subventionen wäre die grüne Energietechnologie
nicht so entwickelt worden, wie sie heute ist.

für Wind oder Solar.

Es muss Unterstützung geben.

Wir bauen die grünste Haut allgemein
Wasserstoffproduktion in Österreich.

Ich bin zwar kein großer Subventionsfan und möchte
Steuern so niedrig wie möglich halten, müssen wir

dass die Kohlenstoffsteuer die Investitionen in die
in die richtige Richtung lenkt oder nicht.

Brauchen wir Subventionen, um Technologien in Gang zu bringen
um diesen Wert zu überbrücken, der bisher

beschrieben?

Ich glaube, Sie hatten einen anderen Gedanken dazu.

Ein Satz, wenn es Ihnen nichts ausmacht.

Wir haben ein ganzes Panel über Kohlenstoffpreise und
und das ist nach dem Mittagessen.

Ich werde mich kurz fassen.

Die Kohlenstoffsteuer funktioniert tatsächlich, vor allem wenn
wir sie auf einen Sektor anwenden, wie wir es in

Norwegen.

Im Jahr 1991 hatten wir eine recht hohe Kohlenstoff
Steuer auf die Öl- und Gasindustrie vor der Küste.

Derzeit sind es 55 Euro pro Tonne, und es funktioniert.

Im letzten Jahrzehnt haben wir die CO2
Emissionen bei der Förderung von Öl und Gas reduziert,

so dass wir im Moment etwa
50 Prozent weniger Emissionen aus dem norwegischen

Kontinentalsockel im Vergleich zu anderen Öl- und
und Gasregionen der Welt.

Es ist ein Beispiel dafür, wie eine Kohlenstoffsteuer funktionieren kann
funktionieren kann, wenn sie richtig gemacht wird.

Das nennen wir eine Promo für unser Panel
nach dem Mittagessen.

Vielen Dank für Sie, und vielen Dank an Janelle
für Ihren Beitrag auf Twitter und im Publikum.

Lassen Sie uns den Exzellenzen, den Diskussionsteilnehmern, danken,
für diesen sehr, sehr interessanten Austausch.

(Beifall).


