Und noch einmal, wir machen hier ein Low-Protocol-Panel
also werde ich alle Teilnehmer vorstellen.

alphabetischer Reihenfolge, und dann gehen wir quer
das Podium in der Reihenfolge der Wortmeldungen.

Es ist mir eine Freude, zunächst einmal willkommen zu heißen
Anton Anton.

Er ist Rumäniens Minister für Energie.

Es ist schön, dass Sie bei uns sind.

Wir haben auch Leif Jakobsson aus Schweden.

Er ist der Staatssekretär des Ministeriums für
Finanzen, der hier sitzt.

Auch Ihnen ein herzliches Willkommen, Sir.

Und dort in der Mitte steht Michal Kurtyka.

Er ist Vizeminister für Energie aus Polen.
- ein herzliches Willkommen und schön, dass Sie

sich uns anschließen.

Neben mir ist der Staatssekretär des französischen
Minister für den ökologischen Übergang.

Wir haben auch Herrn Manuel González Sanz, den Minister
für auswärtige Angelegenheiten von Costa Rica.

Das sind unsere politischen Entscheidungsträger, und dann ist es
Es ist mir eine große Freude, Nicolette Bartlett zu begrüßen,

Direktor für Klimawandel, CDP - früher
bekannt als Carbon Disclosure Project, arbeitet

mit Investoren mit dem Ziel, Unternehmen zu motivieren
Unternehmen zur Offenlegung und zum Management ihrer Umwelt

Auswirkungen, also noch einmal, das Element der Transparenz
von dem Professor Edenhofer gerade gesprochen hat

über.

Ich werde die politischen Entscheidungsträger bitten, uns den
zu beginnen, indem Sie über Ihre jeweiligen

die Ansätze der Länder.

Ich habe eine Frage an jeden von Ihnen.

Ich wäre dankbar, wenn wir die Antworten kurz halten könnten
recht kurz halten könnten, also etwa drei Minuten,

so dass wir ein Maximum an Interaktion
auf unserem Podium.

Frau Poisson, Frankreich hat sich für eine
eine Preisuntergrenze für Kohlenstoff im Stromsektor

in Europa und drängt auf eine deutsche Führungsrolle
in dieser Frage.

Ich würde gerne etwas mehr darüber erfahren, wenn Sie möchten,
was genau Sie hier befürworten, und wie

dies würde mit dem europäischen ETS-System zusammenarbeiten
System zusammenarbeiten, das ja gerade erst umgestaltet worden ist.

Bitte?

Im Grunde genommen ist der Grundgedanke hinter der
Politik, die wir versuchen, unter Präsident

Macrons Führung, die sich für einen Kohlenstoff
Preis, insbesondere mit Blick auf die deutsch-französische

Zusammenarbeit in dieser Angelegenheit.

Die Begründung für diese Politik ist im Grunde genommen,
dass es keine Überraschung ist.

Wir sind nicht auf dem Weg, die Verpflichtungen des Pariser Abkommens
Verpflichtungen zu erfüllen, richtig?

Der Planet erwärmt sich zu schnell, und wir müssen
viel tun - sehr viel mehr, wenn wir das Ziel erreichen wollen

dies.

Das ETS-System auf europäischer Ebene ist also
gut.

Ich meine, es ist eine gute Idee, aber wir halten sie
nicht effizient genug und wurde sehr klug

beschrieben, und deshalb möchten wir einen
einen Schritt weiter gehen.

Wir wissen, dass die Reform, die derzeit durchgeführt wird
wieder gut ist, aber nicht ausreicht.

Wir sprechen hier von einem Notfall.

Deshalb wollen wir wirklich die Idee eines
Idee eines Preises für eine Kohlenstoffuntergrenze im Stromsektor

Markt.

Die Idee ist, dass, wenn es um diese - also
viele Leute fragen uns, warum Sie

eine weitere Ebene von Quoten zu schaffen oder warum ein anderes
Handelssystem?

Brauchen wir wirklich einen Mindestpreis für Kohlenstoff?

Ist das nicht eine Konkurrenz zu dem, was bereits
vorhanden ist?

Wir denken, dass, nein, denn wenn wir derzeit
diesem Weg folgen, wird die Kohle

so wie es jetzt ist, wird die Kohle eindeutig
der wettbewerbsfähigste fossile Brennstoff bleiben wird

Stromerzeugungsquelle in den kommenden Jahren.

Wir wollen mehr für die Dekarbonisierung der EU-Wirtschaft tun,
denn, wie ich bereits sagte, geht es darum, die

schnell, so dass eine der - wir wissen, dass über
Deutschland, mit dem wir interessante Gespräche führen

zu diesem Thema wissen wir, dass es eine Reihe von Ländern gibt
von Ländern gibt, die bereits - die möglicherweise

bereit sein, einer Art Koalition von Ländern beizutreten
von Ländern, die bereit sind, einen Schritt weiter zu gehen

weiter.

Wir haben also Gespräche geführt mit dem
Vereinigten Königreich und einigen Benelux-Ländern,

die Niederlande und andere.

Wir wissen, dass sich einige Länder bereits verpflichtet haben
den vollständigen Ausstieg aus der Kohle.

Ich kenne einige der Benelux-Länder.

Ich weiß, dass dies in Portugal der Fall ist.

Österreich, Dänemark, Italien.

Wir glauben also, dass wir an einem Wendepunkt angelangt sind
an einem Wendepunkt, an dem wir eine Koalition bilden könnten für

Preis, denn anstelle eines
unkoordinierte Reihe von uneinheitlichen Maßnahmen und Ansätzen,

wir könnten offensichtlich stärker sein, wenn wir uns einfach
zusammenkommen.

Selbst im Idealfall, ich weiß, ich rede zu viel,
aber idealerweise würden wir gerne Folgendes tun

natürlich auf EU-Ebene mit 28 Ländern,
wenn nicht sogar mehr, genau wie das ETS-System.

Obwohl es schwierig sein könnte, haben wir berechnet
dass wir auf diese Weise im Wesentlichen Folgendes einsparen oder

Reduzierung unserer CO2-Emissionen um 100 Millionen Tonnen
pro Jahr.

Das ist das eigentliche Ziel, das wir im Auge
im Sinn.

Viele Leute sagen auch - und ich bin sicher, dass
das werden wir später noch diskutieren - die

Preis für die Kohlenstoffuntergrenze in der Stromzentrale,
Es ist eine gute Idee, aber sie wird viel Geld kosten.

viel Geld, aber wir sind noch nicht bereit, aus der
aus der Kohle auszusteigen.

Dies ist die Diskussion, die wir mit
vielen Ländern und insbesondere mit Deutschland.

Aber wir glauben, dass einige der Einnahmen, die wir
die wir durch diese Kohlenstoffuntergrenze erzielen können

Preis kann zur Unterstützung der Sozialpolitik
für die Ausbildung, also werde ich nicht in die

jetzt beginnen.

Dies ist ein faszinierendes Thema.

Ich freue mich darauf, mehr von Ihnen allen zu hören.
Ihnen zu hören.

Ich danke Ihnen vielmals.

Wie wir die Einnahmen kanalisieren, steht im Mittelpunkt der
der zweiten Runde von Fragen, die ich stellen möchte

Deshalb habe ich Sie unterbrochen.

Ich komme nun zu Staatssekretär Leif Jakobsson.

Schweden war ein absoluter Vorreiter bei der Bepreisung von Kohlenstoff.

Sie haben vor 27 Jahren eine CO2-Steuer eingeführt, die
den Preis für eine Tonne Kohlendioxid nach oben

auf 120 EUR pro Tonne.

Bitte erzählen Sie uns von den Erfahrungen Schwedens und
wie wirksam eine Kohlenstoffsteuer sein kann, um die

nachhaltiges Wachstum und welche Bedingungen wir
erfüllt sein müssen, um die politische

Akzeptanz.

Offensichtlich haben Sie ein großes Kunststück vollbracht.

Wenn Sie die Steuer unterstützen wollen, müssen Sie
über Twitter abstimmen.

Es gab vier Alternativen.

Das teuerste ist das schwedische
eine.

Ja, es hat uns wirklich geholfen - es hat uns wirklich
uns geholfen.

Ich weiß nicht, ob es möglich ist, das Bild
Bild auf den Bildschirm zu bekommen.

Wenn Sie sich an nichts anderes erinnern werden
was ich hier sage, dann merken Sie sich dieses Bild.

Es wird auch auf Twitter erscheinen.

Und sie besagt, dass wir in den letzten 25
Jahren unser BIP um 75 Prozent gesteigert haben

Prozent und senkte gleichzeitig den Ausstoß,
die Treibhausgasemissionen mit - die

Emissionen von Treibhausgasen um 26 Prozent.

In Schweden denken wir alle dasselbe.

Es ist die Kohlenstoffsteuer, die diese außergewöhnliche
Reise.

Also ja, es funktioniert wirklich.

Ein Rat von uns zuerst: Es ist sehr einfach.

Das ist keine Raketenwissenschaft.

In unserem Gesetz ist festgelegt, dass wir keine
Emissionen messen.

Wir haben es auf Kraftstoffe, auf Gewicht und auf Volumen,
Es ist also sehr einfach zu verwalten.

Kein Problem mit Schulden.

Für Schweden, muss ich sagen, ist es auch ein Teil
unserer Geschäftspolitik.

Es bedeutet, dass wir unsere Unternehmen herausfordern
herausfordern, an der Spitze zu stehen, wenn es darum geht

und das bedeutet, dass wir jetzt eine emissionsfreie
Stahlherstellung ohne Emissionen.

Wir haben eine Papierfabrik, die mehr Energie produziert
als in sie hineingesteckt wird, und erhalten außerdem 700.000 Tonnen

von Papier pro Jahr.

Das ist der Druck, die Steuer ist der Druck
auch auf unsere Industrie.

Und wir verwenden die Einnahmen aus der Steuer zur Unterstützung von
Forschung und Entwicklung in der Industrie, um bessere Lösungen zu finden.

Und der Ratschlag lautet, dass Sie nicht auf unserem
Niveau.

Wir haben vor 25 Jahren mit einer sehr kleinen Maßnahme begonnen,
aber wenn es eingeführt wird, und es ist ein Weg

um weiterzumachen.

Und wir sind der Meinung, dass wir - wir könnten
jetzt, da wir Mitglieder der Kommission sind, noch besser

Europäische Union.

Wir haben eine Energie-es ist-Richtlinie, die
lange bevor jemand an Biokraftstoff dachte,

zum Beispiel.

Wir haben einen harten Kampf, um diese Kohlenstoff
Steuer auf innovative Weise zu nutzen.

Wir brauchen einen moderneren Ansatz der
der Europäischen Union zu diesen Fragen, aber

dafür kämpfen wir, und wir hoffen, dass
hoffen, dass es einige Ergebnisse geben wird

davon.

Wir werden bei den Einnahmen darauf zurückkommen.

Wenn Sie es einführen, müssen Sie auch zeigen
dass Sie Dinge tun, die es einfacher machen

damit die Menschen sie akzeptieren.

Zum Beispiel Investitionen in den öffentlichen Verkehr,
und dergleichen.

DR CRANE: Ich werde Sie hier unterbrechen, weil ich
möchte das separat behandeln.

Vergessen Sie das Bild nicht!

Das werden wir nicht.

Das Bild war sehr beeindruckend.

Herr Minister Sanz, Ihr Land hat die
die Kohlendioxidsteuer schon eine ganze Weile, und erhalten

98 % Ihres Stroms aus erneuerbaren Quellen.

Eine bedeutende Leistung.

Was sind Ihre Pläne für die Zukunft, und werden Sie
Sie die bestehende Kohlenstoffsteuer beibehalten oder auf

z.B. für einen Kohlenstoffpreis, und wenn ja,
warum?

>> Ich würde lieber eine Kohlenstoffsteuer haben, als eine
Preisgestaltung, als sie nicht zu haben.

Wir sollten uns als Menschheit dafür schämen, dass wir
diese Art von Diskussion führen zu müssen.

Wir bringen unseren Planeten und uns selbst um, und
es geht nicht darum, etwas zu bezahlen und

damit durchzukommen.

Schande über uns.

Das ist Menschlichkeit.

(Beifall).

Ich danke Ihnen.

Solange es da draußen Geld gibt - und
und davon gibt es reichlich - kann man viel bezahlen

Unternehmen und eine Menge Leute, sie werden
entkommen.

Das ist inakzeptabel.

Es ist wie das Töten eines Menschen.

Wenn Sie die Möglichkeit haben, nach Yale zu gehen oder zu
zu bezahlen, was würde man tun?

Sie werden bezahlen.

Sie werden das Geld auftreiben, um zu bezahlen.

Sie wollen nicht ins Gefängnis gehen.

Generell würde ich sagen, wie ich schon sagte,
es ist völlig inakzeptabel.

Aber wir müssen uns der Realität stellen.

Natürlich ist eine Bepreisung von Kohlenstoff besser
als gar keine, um diejenigen zu entmutigen, die

Verursacher davon abzuhalten, dies weiterhin zu tun.

Ja, wir sind dabei, unsere bisherige Arbeit neu zu gestalten
was wir in der Vergangenheit getan haben, um es an die

die Verordnungen mit den Post-Paris-Abkommen.

Daran arbeiten wir noch.

Wir hoffen, dass wir die neue Struktur sehr bald
bald abzuschließen.

Dennoch kann ich mich nicht auf ein bestimmtes
Datum festlegen.

Wir setzen uns auch sehr dafür ein, dass das
dass das Pariser Abkommen so schnell wie möglich in Kraft tritt

wie möglich, damit wir sie auch tatsächlich erfüllen können,
die Verpflichtungen, die wir alle eingegangen sind, erfüllen können.

Wir sind ein sehr ehrgeiziges Land, und wir wollen
dass andere Länder noch ehrgeiziger werden

als sie es bisher waren.

Wir alle wissen, dass sich die Vereinigten Staaten
aus den Pariser Vereinbarungen zurückziehen, also müssen wir

noch aggressiver werden und mehr tun, und nicht
vergessen, dass auf Bundesebene die

sie die Entscheidung getroffen haben, aber es gibt viele
Dinge, die auf staatlicher Ebene getan werden können,

und auf der Ebene der Städte.

Wir sind sehr bereit, mit allen anderen Ländern
Ländern in dieser Richtung zusammenzuarbeiten.

Ich denke, es ist sehr wichtig - es scheint sehr
theoretisch, aber prinzipiell wichtig - zu

beizubehalten oder ein höheres Maß an Ehrgeiz zu erreichen
in Bezug auf den Klimawandel.

Ich werde es dabei belassen.

Ich möchte zu Vizeminister Kurtyka kommen,
und Polens Elektrizitätssektor hat eine

Anstieg der erneuerbaren Ressourcen, bleibt aber stark
von der Kohle abhängig, was bedeutet, dass Ihr Land

war sehr besorgt über die Verteilungseffekte
Auswirkungen der Kohlenstoffpreise.

Also, was Sie hier bisher gehört haben, betrifft
Sie?

Wie würden Sie auf das reagieren, was Sie
was Sie gehört haben, auch im Hinblick auf eine mögliche Anpassung

Verteilungseffekte?

Hat Sie irgendetwas davon überzeugt, dass vielleicht
mehr dahinter steckt, als man zunächst vermuten würde

das Auge?

Ich danke Ihnen vielmals.

Ich halte die Diskussion für äußerst interessant.

Für ein Land wie Polen nehmen wir unsere Verpflichtungen
sehr ernst.

Seit 20 Jahren verringern wir unsere Emissionen
in erheblichem Maße, wenn wir also über

dieses Thema, ist es zu berücksichtigen, jede
Stimme.

Und ich denke, dass ein Land wie Polen
das im Moment über 6.000 Megawatt Windkraftanlagen verfügt

- letztes Weihnachten etwa 40 Prozent
unserer Energie aus der Windenergie bereitgestellt - die

Diskussion geht es um die Frage, wie wir am besten
die Energiewende voranzutreiben, die

wäre, wie Sie sagten, inklusiv und nicht exklusiv.

In dieser Hinsicht müssen wir fair sein, und wir
müssen unterschiedliche Situationen berücksichtigen

Ländern, und wenn wir zum Beispiel mit unseren indischen Kollegen
mit unseren indischen Kollegen über die Art und Weise, wie

mit der Kohle umgegangen werden sollte, haben sie das
das richtige Argument für Energiearmut.

Sie haben völlig recht, was den Verteilungseffekt dieser
Verteilungseffekt dieser Diskussion.

Da unser Land dieses Jahr Gastgeber des Klimagipfels sein wird
Ende des Jahres, fühlen wir uns irgendwie

verantwortlich für diese integrative und nicht
statt exklusiver Sichtweise.

Ich denke, dass wir in dieser Hinsicht, insbesondere in der EU
eine Menge Arbeit geleistet haben.

Wir haben Hunderte von Milliarden Euro ausgegeben
für erneuerbare Energien, für die Umstellung unserer Energiesysteme ausgegeben,

aber wir müssen uns auch der Realität stellen.

Als die Emissionen in der Europäischen Union zurückgingen,
sie auch aufgrund der wirtschaftlichen Entwicklung sehr stark

Verlangsamung.

Im Moment sind wir mit einem Anstieg der
Emissionen in der Europäischen Union konfrontiert, und das ist sehr

die Frage, ob wir in der Lage sind
effizient sind im Umgang mit dieser

Thema.

Wir haben extrem leistungsfähige, aber auch extrem
komplizierte Werkzeuge wie die ETS entwickelt.

Wir haben Monate, wenn nicht Jahre, damit verbracht,
darüber diskutiert, wie man dieses Werkzeug zu einem

effektiver.

Die ersten Ergebnisse dieser Reform können wir wie folgt sehen
Der CO2-Preis im ETS in der Europäischen Union hat

um etwa 70 Prozent gestiegen, und zwar allein in den
nur in den letzten Monaten, so dass wir sehen können, dass

es hat eine Wirkung.

Aber dann müssen wir auch sehen, wie sich große
Volkswirtschaften verhalten, und was sind die Triebkräfte

der Verringerung ihrer Emissionen?

Wenn wir z.B. die Vereinigten Staaten sehen,
ein Land, das gerade jetzt darüber spricht

des Pariser Abkommens ist der Rückgang der Emissionen
der Emissionen in hohem Maße auf technologische

Fortschritt, und wir müssen alles tun, um
um wirtschaftliche, technologische und

Prozesses und des Schutzes des Planeten.

Ich denke, wir müssen unser Bestes tun, um nicht
nicht zu kompliziert zu machen, nicht zu viel zu verwalten, nicht

zu viel administrative Hoffnung in die Lösung zu setzen
Lösung zu setzen, sondern vielmehr darüber nachzudenken, welche Art

der technologischen Veränderungen am effizientesten sein kann.

In Polen glauben wir, dass ein Weg, das
das Potenzial von Hunderten von Milliarden Euro

die in der Europäischen Union in erneuerbare Energien investiert werden
sehr viel in die Speicherung von Energie, sondern

Es gibt einen Schlüssel zur Energiewende in der
Europäische Union, und wahrscheinlich die Speicherung als solche

ist auch eines der Schlüsselelemente einer erfolgreichen
Klimapolitik.

In dieser Hinsicht haben wir - wir tun unser
alles getan, um die Elektromobilität zu fördern.

Die polnische Regierung hat sich das Ziel gesetzt
Ziel von einer Million Elektrofahrzeugen

um die notwendige Größenordnung zu entwickeln, damit
wir genügend Speicherkapazitäten im System haben

die den bereits getätigten Investitionen in
erneuerbare Energien.

Ich denke, dass dies eine Antwort ist, die wir
als Europäische Union haben sollten, aber diese

ist auch eine Antwort, die wir als Industrie haben sollten
- an neue Technologien glauben, die Entwicklung

und mich bei der Arbeit für den Fortschritt einsetzen.

Ich danke Ihnen vielmals.

Und ich möchte in der nächsten Runde auf die Verteilungsseite
in unserer nächsten Diskussionsrunde zurückkommen.

Minister Anton, spielt Kohle eine bedeutende Rolle
im rumänischen Energiemix mit einem Anteil von rund

Drittel der Nachfrage, wie aus den Statistiken hervorgeht
die ich gefunden habe.

Ihr Land würde zu den Ländern gehören, die
durch den Modernisierungsfonds unterstützt werden, der

hat sich nun als Ergänzung zu den
dem ETS der Europäischen Union.

Welche Auswirkungen hätte ein Kohlenstoffpreis
auf die rumänische Wirtschaft haben?

Gibt es aus Ihrer Sicht noch Hindernisse?

Die Positionierung der Diskussionsteilnehmer, Sie wissen schon,
von den am meisten unterstützenden Panelisten für die

den ärmeren Ländern unterworfen, das sage ich
sagen.

Ich bin froh, dass mein Kollege aus Polen
einige der Themen aus meiner Rede übernommen hat!

Zunächst einmal muss ich sagen, dass Rumänien
die Initiativen zur Beibehaltung der

das Klima, wie es ist.

Oder die nachdrückliche Unterstützung des Pariser Abkommens.

Und sie kämpft dafür.

Obwohl es nicht so einfach ist.

Wir haben einen Mix aus - ich habe immer gesagt, dass der
Energiemix ist ein guter Mix für Rumänien.

Wir haben zum Beispiel 57 Prozent der Energie
produziert, die kohlenstofffrei ist.

Wir haben eine Menge Wasserkraft.

Wir haben 23 Prozent, zum Beispiel im letzten Jahr
Jahr, haben wir aus Wasserkraft 12 Prozent

Prozent aus Wind, ein Prozent aus der
Biomasse, drei Prozent aus Photovoltaik, und

drei Prozent Kernkraft.

Das bedeutet also, dass 25, die restlichen 25 Prozent
Prozent Kohle sind.

Wir müssen den Kohlenstoffpreis aus verschiedenen Blickwinkeln betrachten
auf den Kohlenstoffpreis und die Dinge, die wir

zu diskutieren.

Wir müssen uns um die Versorgungssicherheit kümmern,
und ich kann Ihnen ein schreckliches Beispiel nennen: Diese

Winter, wenn wir sollten - wir waren kurz vor einem
Stromausfall, und wir entkamen nur dank der

die Tatsache, dass alle Kohlekraftwerke zur
um Energie zu erzeugen.

Es war ein sehr kurzer Zeitraum.

Es war eine sehr kalte, plötzliche Kälte, von der
alle Länder um uns herum, nicht nur Rumänien.

Ja, natürlich.

Wir müssen Marktbedingungen für die Entwicklung schaffen
dass neue und zuverlässige Kapazitäten auf der Grundlage

saubere Technologien, und das ist es, wofür wir
für die wir kämpfen und die wir sehr stark unterstützen.

Gleichzeitig müssen wir aber auch einige
soziale Fragen für die Kohleregionen lösen, denn,

Die Kohleregionen sind, wie Sie wissen, monoindustrielle
Regionen, und sie sind nicht - es ist sehr kompliziert

zu konvertieren.

Wir haben die Zahl der Bergleute drastisch verringert
der Bergleute verringert, aber nicht in einem solchen Ausmaß, dass sie

keine wichtige soziale Funktion haben.

Wir müssen also die Note entwickeln.

Unser Netz, als ich jung war, war ich sehr stolz
auf unser Netz.

Ich habe mich geirrt.

Es ist nicht so leistungsfähig, nicht so gut, und
wir müssen ernsthaft in unser Netz investieren,

und wir müssen ernsthaft in die Beziehungen zu unseren
mit unseren Nachbarn investieren.

Ohne unsere Nachbarn diskutieren wir über
Dinge, die nicht realistisch sind.

Die Speicherung ist etwas, bei dem wir weit hinter dem
wir sein sollten.

Wir hatten Diskussionen über ein Wasserspeicherkraftwerk
von 1.000 Megawatt, ich weiß nicht, seit

20 Jahre, und wir haben es nicht getan.

Warum?

Fragen Sie mich nicht.

Ich weiß es nicht.

Ich bin Elektronikingenieur.

Ich würde es gerne haben.

Aber ich schaue mir an, was in Europa passiert,
und ich hoffe, dass wir es schaffen werden, und

wir sprechen über Prosumenten, was sehr wichtig ist.
sehr wichtig ist.

Viele Menschen sind dazu bereit, und
Ich werde Ihnen nicht offiziell sagen, warum wir es tun.

es nicht zu tun.

Das ist dumm!

Gut!

Das ist eine Sache, die wir überwinden können und werden.

Ich denke, es ist auch sehr wichtig, die
die erforderlichen Kohlekapazitäten zur Aufrechterhaltung

das System aus Sicherheitsgründen betriebsbereit
Gründen.

Ich sage nicht, dass wir in neue Kohlekraftwerke investieren werden.
in neue Kohlekraftwerke investieren werden, ich sage nur, dass

Wir haben in die Verringerung der Emissionen investiert,
und wir werden auch für das Beste kämpfen

verfügbaren Technologien, die nicht kosteneffizient sind
die meiner Meinung nach überhaupt nicht kosteneffizient sind,

kann unserer Meinung nach nicht in zwei Jahren erledigt werden.

Ich denke am Ende meiner Rede, dass jedes
Land ein bestimmtes Tempo haben muss, je nach

auf die wirtschaftliche und soziale Leistungsfähigkeit
Kapazität der Länder.

Ich danke Ihnen vielmals.

Ich danke Ihnen vielmals.

Das waren also unsere politischen Entscheidungsträger, und nun möchte ich
möchte ich zu Nicolette Bartlett kommen,

und Sie, um uns Ihre Reaktion auf das, was Sie
und uns mitzuteilen, was CDP tun kann

um den Wandel in Ländern zu unterstützen
außer vielleicht in genau diesen Ländern

die sich Sorgen um die Akzeptanz machen, die sich
über Verteilungsfragen besorgt sind, die

um die Versorgungssicherheit besorgt sind?

Vielen Dank, Melinda.

Der Punkt mit der Verteilung ist ein
ein wirklich interessanter Punkt.

Der Gedanke des gerechten Übergangs, der
auf der Tagesordnung steht, ist in der Politik

Diskussion schon seit einiger Zeit lebendig und aktiv
aber ich denke, was wir jetzt sehen, ist

ist, dass es jetzt in die Sprache und die Gespräche
und in den Gesprächen der Investoren, die

wollen ihre Investitionen ändern.

Ich finde das interessant, denn das Gespräch
die sie führen, zeigt einem wirklich die zwei Seiten

der Debatte, denn sie sind auch sehr deutlich
in bestimmten Ländern - den Investoren - darauf hinweisen

- dass es ein Jahr Gerechtigkeit gibt - ein klares Gerechtigkeitsproblem
Thema.

Also genau die Gemeinden und die Menschen
die wir durch den Übergang unterstützen wollen,

durch die Idee des gerechten Übergangs, sind die
Gemeinschaften, die am meisten betroffen sein werden

auch durch den Klimawandel.

Es gibt also zwei Seiten dieser Debatte.

Wir sollten nicht vergessen, dass es, wenn wir reden
einen Grund gibt, warum wir den Übergang in die

an erster Stelle, sowohl aus der Perspektive des Risikomanagements,
sondern auch aus der Sicht der Gemeinden, die

unverhältnismäßig stark von den Auswirkungen des
Auswirkungen des Klimawandels betroffen sein.

Ich denke, das ist auch sehr wichtig, wenn
wir diese Diskussion führen.

Ich denke, der Mindestpreis ist auf der Tagesordnung nach oben gerückt.

Das Geschäft in Europa war früher, würde ich sagen,
puristisch, was den Markt und dessen Reinhaltung angeht,

wenn man das so sagen kann.

Aber ich beginne, einen Wandel in dieser Richtung zu sehen.
Richtung.

Ein Großteil des Finanzsektors, einige Banken
der Banken, haben wirklich bemerkt, wie sich die

einen Wandel im Vereinigten Königreich in Bezug auf die
der Energiewende, und natürlich

Frankreich betrachtet das nur für den Stromsektor
Sektor.

Ich habe viele Banken darüber sprechen hören, wie
dass es für sie klar ist, wie sie die Daten verwalten und

Preisrisiken, wenn sie sich mit Versorgungsunternehmen befassen.

Es war ein großer Schock für den Finanzsektor
in Bezug auf das, was in Deutschland passiert

und die deutschen Versorgungsunternehmen.

Man kann mit Sicherheit sagen, dass es in dem Risikoartikel nicht um
explizite Kohlenstoffmärkte, richtig?

Man muss nur die deutschen Versorgungsunternehmen
um das zu sehen.

Sie haben nicht alle Risiken eingepreist, die
und Kohlenstoff wurde eingepreist

in der deutschen Wirtschaft, die nicht gut gemanagt
gut gemanagt oder vorausgesehen wurde.

Das war ein großer Schock für die Finanzmärkte,
Sie haben also gesehen, dass viele der Banken und Investoren

Klarheit zu schaffen und diese zu suchen, und sie
fanden heraus, dass im Vereinigten Königreich der Mindestpreis

hat wirklich eine Abkehr von der Kälte bewirkt, und zwar
dramatisch.

Das bedeutet, dass sie die Preise für diese Versorgungsleistungen festlegen können
und die neue Generation kann die Unternehmen ziemlich

und ich denke, das ist sehr wichtig, wenn man die
wirklich wichtig, wenn man es aus der Sicht

Finanzsektor präventiv tätig ist, sieht man oft
eine andere Sichtweise.

Sie interessieren sich mehr und mehr
für die Bepreisung von Risiken und die

Metriken, die man verwenden kann.

Im CDP, unseren Daten, haben 1.400 Unternehmen
im vergangenen Jahr berichtet, dass sie eine interne

Preises zur Messung und Steuerung von Risiken.

Wenn eine kleinere Gruppe dieser Unternehmen
tatsächlich auf einem recht hohen Niveau arbeiten.

Die Finanzabteilung und der CFO sind inzwischen
und der CFO sind sehr daran interessiert.

Es nimmt diese Sprache der Kohlenstoffemissionen und
wird in eine Metrik übersetzt.

Es bedeutet, dass Sie Innovationen sehen, eine komplette Veränderung
in der Art und Weise, wie der Planet mit dem Klima umgeht

Risiko und bewegt sich auf eine kohlenstofffreie Ware
und Dienstleistungen.

Ich denke, es ist sehr interessant zu beobachten
wie sie sich verändert hat.

Ich weiß nicht, wie die Kohlenstoffpreisgestaltung gesehen wird,
und ich denke, dass die von Ihnen erwähnte Professorin

Edenhofer die Kapitalkosten.

Die Kosten des Kapitals sind der Kohlenstoffpreis in
der Wirtschaft wäre ein idealer Weg, um die

ein Signal an die Investoren, aber es gibt auch
andere Wege, auf denen Unternehmen die Kosten für

Kapital in Zukunft beeinträchtigt werden könnte und wird
und wenn man sich ansieht, was derzeit passiert

mit der Finanzregulierung, Frankreich ist führend
Frankreich ist in dieser Hinsicht führend, die Banken werden beginnen

selbst einen Preis für Kohlenstoff festlegen müssen, und ich
Ich denke, die Zentralbanken könnten vortreten und

in bestimmten Ländern interessante Dinge tun,
und das könnte die Kapitalkosten verändern

und weg von kohlenstoffintensiven Investitionen
zu kohlenstoffarmen Investitionen.

Ich denke, dass sich die Kohlenstoffpreise, wie sie
der Wirtschaft ändert sich, wenn sie auf die Mikroebene

Wirtschaft, insbesondere den Finanzsektor
und die Bankenwelt.

Herr Professor Edenhofer, auch von Ihnen, vielleicht
eine Antwort auf das, was Sie gehört haben.

Welche Punkte wollen Sie aufgreifen und wie
passen sie in das Schema, das Sie gezeigt haben

uns in Ihrer Präsentation?

Ich denke, die beeindruckendste Folie, die wir in dieser Präsentation gesehen haben
in dieser Präsentation stammt von unserem Kollegen

aus Schweden.

Das ist es, was ich meine, wenn ich über die
Wirksamkeit von Kohlenstoffpreisen, das Potenzial

von Kohlenstoffpreisen zur Entkopplung des Wirtschaftswachstums
vom Anstieg der Emissionen zu entkoppeln.

Das ist es, wonach ich suche, wenn ich
über wirksame Kohlenstoffpreise spreche.

Im weltweiten Maßstab sind wir nicht auf Kurs.

Wir sehen im Grunde einen Anstieg der Emissionen und
wieder.

Meiner Ansicht nach ist dies sehr wichtig.

Solange wir über langfristige Ziele sprechen,
ehrgeizige Ziele, ohne die Umsetzung vernünftiger

Instrumente, so können wir nichts erreichen.

Das ist der erste Punkt.

Der zweite Punkt, den ich hervorheben möchte
ist das, was Sie erwähnt haben, nämlich dass diese implizite

Preisgestaltung für Kohlenstoff und was die Banken tun.

Ich denke, dies ist enorm wichtig, wenn
implizite Kohlenstoffpreise verwendet werden, weil dies

ist eine vernünftige Art und Weise, mit Risiken
im Finanzsektor - daran besteht kein Zweifel.

Letztendlich würde ich aber sagen, dass dieser Schwerpunkt
oder diese Bemühungen noch mehr in den Vordergrund gestellt werden können

produktiv, wenn wir den expliziten Kohlenstoff
Preis haben.

Der dritte Punkt, den ich hervorheben möchte
und auch betonen, was Frankreich gesagt hat,

weil er enorm wichtig ist, und das ist
ist die Untergrenze des Kohlenstoffpreises.

Also, Frankreich und Deutschland, Deutschland und Frankreich,
die Debatte über die Kohlenstoffpreisuntergrenze ist eine

ein wenig theoretisch.

Wenn wir uns den Beweis ansehen, dass dies funktionieren kann,
müssen wir einen Blick auf das Vereinigte Königreich werfen.

Dieser flexible Fördersatz hat im Grunde genommen die
die Transformation im Vereinigten Königreich in einem noch nie dagewesenen

Weg, und das ist aus meiner Sicht sehr
wichtig.

Hier möchte ich mit Nachdruck zustimmen
Ihnen - vielen Dank - sehr zustimmen

mit Ihnen, dass das Emissionshandelssystem
unter dem Gesichtspunkt der dynamischen Effizienz

nicht funktioniert.

Wir haben in den letzten Monaten eine moderate
Erhöhung des Kohlenstoffpreises erwarte ich nicht

dass die weitere Erhöhung des Kohlenstoffpreises,
die Auswirkungen dieser Reform recht begrenzt sein werden,

und daher ist eine Kohlenstofflizenz für ein sehr,
sehr wichtig, während die Preisuntergrenze für Kohlenstoff sehr wichtig ist,

die Europäische Kommission verpflichten kann, sendet sie
ein starkes Signal an die Investoren.

Ich denke, das ist eine ganz wichtige Sache.

Wir haben jetzt die Beweise auf dem Tisch, und
ich hoffe sehr, dass Frankreich erfolgreich sein wird

Deutschland und andere Länder in Europa zu überzeugen
Europa zu überzeugen, diesen Weg zu gehen.

Ich danke Ihnen vielmals.

Lassen Sie mich nun auf unser Thema des gerechten
und fairen Übergang zurückkommen und ein wenig mehr über

Einkünfte und wie sie in Ländern verwendet werden könnten
Ländern, die die Einführung der Kohlenstoffemission vorantreiben, ist es, die

Verteilungseffekte zu behandeln, und ich werde
frage die drei Länder, die sich

direkt links von mir, die mit Kohlenstoffsteuern arbeiten
mit Kohlenstoffsteuern arbeiten, die Argumente vorbringen, und dann

Ich werde sehen, ob wir eine Antwort von Polen und Rumänien bekommen können.
von Polen und Rumänien bekommen, wie sie die

es.

Um mit Ihnen zu beginnen, Frau Poisson, meinen Sie
denken Sie, dass die Art und Weise, wie die Einnahmen kanalisiert werden

kann dazu genutzt werden, einige der Bedenken
über Ungerechtigkeit, und wir haben gehört, dass Herr Anton

Länder mit unterschiedlichem Entwicklungsstand,
und mit unterschiedlichen sozioökonomischen Herausforderungen,

müssen hier unterschiedliche Ansätze haben.

Gibt es etwas, das wir in der Art und Weise, wie wir
Einnahmen kanalisieren, um diese Bedenken zu zerstreuen?

Aus der Sicht eines Politikers ist klar,
ist die Gerechtigkeit wirklich das wichtigste Thema.

Wenn wir das nicht lösen, und wenn wir das nicht tun, über
lösen, denn dann können wir alle

Arten von technischen Lösungen.

Wir müssen herausfinden und mit den Menschen sprechen
was die Menschen tun wollen...

Ein Mindestpreis für Kohlenstoff und ein Preis
Kohlenstoff ist eine großartige Idee, aber wir brauchen die Zustimmung der Bevölkerung

aus der Bevölkerung.

Ich glaube, wir sind noch sehr weit davon entfernt.

Wir müssen also innovative und überzeugende
Wege zur Verwendung der Einnahmen aus der Kohlenstoffuntergrenze

Preis.

Ich glaube fest daran, und Frankreich glaubt fest daran,
dass wir tatsächlich - es ist wirklich eine Chance

in Bezug auf die Einnahmen.

Wir können eine Menge gewinnen und nutzen, aber
wir müssen uns engagieren und sicherstellen, dass wir die

diese Einnahmen in die Sozialpolitik zu reinvestieren.

Zum Beispiel in die Ausbildung investiert werden, die
Attraktivität der Gebiete, in denen viele

Kohlekraftwerke waren.

Wir sollten bzw. könnten dieses Geld auch verwenden
verwenden, um die Auswirkungen einer Erhöhung der

des Strompreises.

Ich denke also, dass dies eindeutig eine Chance ist
wenn wir es gut genug konzipieren, um einen Ausgleich zu schaffen

die Auswirkungen der sozialen Ungerechtigkeit.

Ehrlich gesagt, hängt es darüber hinaus
auf das Wirtschaftsmodell.

Wir können diese Einnahmen sogar allgemeiner verwenden
um eine Vielzahl von sozialpolitischen Maßnahmen zu finanzieren, die

zur Beschleunigung der Energiewende und des ökologischen
Übergang zu beschleunigen.

Ich glaube, das ist der entscheidende Punkt.

Wir sollten den größten Teil unserer Energie und unseres politischen
Kapital einsetzen, um Lösungen zu finden, und vor allem,

Menschen zu überzeugen, und ich denke, ich verstehe
wirklich den Standpunkt Polens, meine lieben Freunde,

Wir haben diese Diskussion schon einmal geführt.

Ich glaube immer noch, und ich glaube wirklich, dass
dass der Gegensatz zwischen wirtschaftlicher Entwicklung

und die Eindämmung der CO2-Emissionen ist überholt.

Ich verstehe das, und ich bin nicht arrogant oder
denn ich weiß, wie schwierig es ist

ist, wenn der Großteil der Wirtschaft auf Kohle basiert.
Kohle, aber wir wollen das Gleiche mit der Kernenergie machen.

Energie.

Wir meinen es wirklich ernst, wenn wir uns langsam
nach außen zu wenden - nicht nach außen zu wenden - nicht auszusteigen - mit

55 bis 65 Prozent -
Das wird eine große Neuigkeit sein!

Das ist nicht das, was ich meinte!

[Gelächter].

Verkaufen Sie keine Aktien!

[Gelächter].

Ich meinte nur, dass von 75 Prozent unseres
unseres Energiemixes, das ist der Anteil der Kernenergie

ist im Moment.

Wir wollen die Zahl auf 50 senken.

Wir stehen also vor ähnlichen strukturellen Problemen
die wir im Grunde genommen überwinden können und müssen.

Ich danke Ihnen vielmals.

Sie sagte, dass die Einnahmen kanalisiert oder
gezielt eingesetzt werden.

Soweit ich weiß, ist das in Schweden nicht der Fall.

Die Einnahmen fließen in den Gesamthaushalt.

Würden Sie trotzdem sagen, dass es Ihnen gelungen ist
irgendwie politische Akzeptanz zu bekommen,

und wie haben Sie die Art von Transparenz geschaffen
von der Herr Edenhofer als Schlüssel zum Erfolg gesprochen hat

Aspekt des Kohlenstoffs ist.

Wohin fließt das Geld?

Wir nehmen nie Geld in die Hand.

Als Politikerin sprechen Sie davon, dass dies eine
doppelte Win-Win-Situation.

Man erhebt einen Preis, eine Steuer auf Kohlenstoff, und
Sie können die Einnahmen für bessere Technologien verwenden,

oder Entwicklung, für den öffentlichen Verkehr, für
den Bau von Eisenbahnstrecken, für Pendler - für alles.

Natürlich ist das unser - auch wenn man es nicht
im Staatshaushalt zu sehen ist.

Natürlich haben wir auch vor etwa zehn oder 12 Jahren
als wir vor zehn oder zwölf Jahren den Kohlenstoff

Steuer einmal gesenkt haben, haben wir die Steuern auf das Einkommen gesenkt.

Es gibt verschiedene Dinge, die man
Muskeln auf, um den Übergang zu schaffen.

Wenn der polnische und der rumänische Finanzminister
hier sitzen würden, was würden Sie ihnen sagen?

Fahren Sie fort, aber in einem sehr kleinen Maßstab.

Starten Sie es.

Herr Sanz, Costa Rica verbucht die Einnahmen
aus der Kohlenstoffsteuer.

Vielleicht können Sie uns sagen, wo Sie die
Vorteile darin sehen, und wie Sie das

für einen Kohlenstoffausstoß argumentieren, der die
Verteilungseffekte zu berücksichtigen, weil

Auch Costa Rica war kein reiches Land
als es dies in Kraft setzte.

Wir haben ein gutes Programm, das sich bewährt hat,
und wir nennen es "Zahlung für Umwelt

Dienstleistungen".

Die Mittel werden hauptsächlich für die Bezahlung von Landbesitzern verwendet
für die Erhaltung des Primärwaldes und einige Wiederaufforstungen

auch Programme.

Sie war recht erfolgreich.

Wir sollten das tun, weiterhin tun und
die Ressourcen in diesem Bereich nutzen.

Außerdem müssen wir arbeiten, und das ist die nächste
Phase, wir arbeiten daran.

Programme zur Abschwächung und Anpassung an den
den Klimawandel.

Es geht also nicht nur um den Erhalt oder die
Umweltfragen, sondern auch um das, was die

in naher Zukunft.

Erlauben Sie mir, eine allgemeine Feststellung zu treffen.

Insbesondere für Entwicklungsländer, und
wir sind ein Beispiel, und wir sind stolz darauf.

Es ist möglich, Wirtschaftswachstum und
und Wohlstand zu haben und gleichzeitig zu bewahren

die Umwelt und den Kampf gegen den Klimawandel
den Klimawandel.

Das ist möglich.

Diese beiden Konzepte schließen sich nicht aus
einander aus.

Ich danke Ihnen vielmals.

Ich möchte daher Vizeminister Kurtyka und Minister
Anton bitten, speziell zu diesem Punkt Stellung zu nehmen

der sozioökonomischen Auswirkungen.

Wir haben mehrere Argumente dafür gehört
dass Kohlenstoffsteuern Einkommensströme erzeugen können

die zur Abschwächung verwendet werden können, die
für sozioökonomische Kompensationen für Arbeitsplätze

Ausbildung, eine Reihe von verschiedenen Möglichkeiten zur Förderung
gesellschaftliche Ziele.

Abgesehen von den Argumenten der Versorgungssicherheit,
ist irgendetwas von dem, was Sie über die Verteilungsproblematik gehört haben

Seite Sie überzeugen?

Ich spüre das Gespenst meines Finanzministers
Finanzministers, der uns beobachtet!

[Gelächter].

Ich bin also zutiefst davon überzeugt, dass wir
ökologischen Prozess und wirtschaftlichen Wohlstand miteinander verbinden können.

Wenn ich mein eigenes Beispiel nennen darf: Ich bin in Krakau aufgewachsen
in Krakau aufgewachsen, einer schönen Stadt, aber

einer der ältesten Universitäten Mitteleuropas, die auf eine
ältesten Universitäten Mitteleuropas, die auf

Sie war schon immer eine sehr intellektuelle Stadt.

Als die Kommunisten 1945 das Land übernahmen,
beschlossen sie, einen großen Industriekomplex zu errichten.

in der Nähe von Krakau.

Sie sollte Teil der Stadt sein, um diesen
um diesen intellektuellen Touch von

die Stadt.

Es hat den Geist der Stadt nicht gebrochen
aber es hat die Luft verschlechtert - es hat nicht die

den Geist der Stadt, aber es hat die Luftqualität verschlechtert.
die Luftqualität.

Ich war auf dem Land an einem Ort, an dem wir kein
das Fenster nicht öffnen konnten, weil es so verschmutzt war

draußen.

Sie müssen uns nicht davon überzeugen, dass
dass wir den wirtschaftlichen Fortschritt mit der Übernahme von

die Sorge um den Planeten und unser aller Leben.

Und ich denke, dass einige von Ihnen, die am
zum Klimagipfel nach Kattowitz kommen werden,

eine pulsierende, dynamische Region, die sich sehr
sehr gut entwickelt, aber immer noch mit diesem Erbe

der Luftqualität und der verschiedenen Arten von
Verschmutzungen, die dahinter stehen.

Wir müssen uns dieser Herausforderung stellen.

Auch in dieser Hinsicht gibt es verschiedene Interessengruppen.

Ich denke, Herr Finanzminister, es ist eine Dame
in Polen, ob sie an dieser Debatte beteiligt war,

wenn sie ermutigt würde, würde sie mich ermutigen
mich, ja, bitte mehr Einnahmen.

Worauf warten Sie noch?

Das war eine unfaire Frage, die Sie gestellt haben!

Aber natürlich hat jeder seinen eigenen Standpunkt
Standpunkt, und wir denken, dass es für Frankreich einfacher ist

über eine Preisuntergrenze für Kohlenstoff zu sprechen, als es
über den Ausstieg aus der Kernenergie zu sprechen, und umgekehrt

versa.

Für Polen ist es vielleicht einfacher, über die
die Preisuntergrenze für Kernkraft zu sprechen, anstatt über

über die Preisuntergrenze für Kohlenstoff.

Ich denke, und ich glaube, wir sind der Kern
der Debatte.

Wir sollten in der Lage sein, diese Fragen zu lösen,
unter Berücksichtigung aller möglichen Aspekte in

und ich denke, dass gesundheitliche Aspekte, dass
Armutsaspekte zu berücksichtigen sind

wenn wir als Europäische Union dieses Problem verantwortungsvoll angehen wollen
dieses Problem anzugehen, andernfalls werden wir

uns selbst etwas vormachen, indem wir ein System entwickeln, das
wir glauben, dass es sehr verwaltungstechnisch sein würde, sehr

kompliziert, aber in der Tat nicht der richtige
richtigen Wechsel für den Planeten.

Minister Antic?

Wissen Sie, ich werde mit einem Beispiel beginnen - einem
sehr einfachem Beispiel.

Wir haben, ich weiß nicht, thermoelektrische Kraftwerke
Kraftwerke auf der Basis von Kohlenstoff in einem Unternehmen.

Dieses Unternehmen kann und darf bis zu
sieben Tonnen Preis für die Kohlenstoffzertifikate.

Jetzt sind es 14.

Sie kamen zu mir und sagten: "Wir sind bankrott
in den nächsten sechs Monaten."

Wie viele Menschen arbeiten dort?

Denn es ist eine Kombination zwischen den Minen,
Tagebaue und Kraftwerke, und, von

Ich spreche natürlich nicht von der Tatsache, dass
sie 25 Prozent liefern, ungefähr 25

Prozent der rumänischen Energie, also haben Sie mich gefragt
ob dies eine Auswirkung hat?

Ja, sie hat eine direkte Wirkung.

Wenn ich von sozialen Auswirkungen spreche, dann
habe ich nicht nur über die Bergleute gesprochen

Ich habe über die Verlagerung von Industrien und die Schließung von
Industrien und die Schließung von Industrien, und die

Rumänien ist nicht so glücklich und hat nicht so viel Glück
dass es Alternativen gibt, also zu viele Alternativen,

und zu sagen: "Okay, kein Problem, ich werde
all meine Kohlenstoffdinge aus, also ist es mehr als

die Schließung der Bergwerke und der Kraftwerke.

Okay, ich
habe einige Erklärungen vorbereitet.

Ich werde sie nicht lesen, denn sie sind
nicht so wichtig sind.

Was ich am Ende meines kurzen Beitrags noch hinzufügen möchte
meines kurzen Beitrags hinzufügen möchte, ist, dass Rumänien

liegt auch am Rande der Europäischen Union.

Wir haben hervorragende, sehr gute Beziehungen zu
unseren Nachbarn in Bezug auf Energie, Energie

und die Ein- und Ausfuhr von Gas, und
nicht nur.

Und das müssen wir auch berücksichtigen
berücksichtigen.

Denn einige Veränderungen in dieser Region werden
nicht auf ganz Europa auswirken, aber sie werden sich

Rumänien, aber auch Polen.

Ich danke Ihnen.

Ich danke Ihnen vielmals.

Ich glaube, ich würde gerne zu Professor Edenhofer gehen
Edenhofer gehen und dann zu Ihnen zurückkommen, Nicolette

Bartlett.

Herr Professor Edenhofer, vielleicht greifen Sie jetzt
auch den Aspekt der Sicherheit aufgreifen, denn, es war

von Herrn Kurtyka und Herrn Anton mehrfach erwähnt
und wurde auch in der Podiumsdiskussion erwähnt

vor dem Mittagessen, die Notwendigkeit einer besseren grenzüberschreitenden
Verknüpfung.

Außerdem sprach Maros Sefcovic heute Morgen
über die Notwendigkeit, die Energieunion zu vollenden.

Inwieweit würden bessere Verknüpfungen zwischen
Grenzen dazu beitragen, dass die Einführung von

ein Kohlenstoffpreis einfacher?

Erstens ist ein vollständig integrierter Strommarkt
Markt eine absolute Voraussetzung für eine wirksame

Kohlenstoffpreise - daran besteht kein Zweifel.

Ich hoffe, dass wir am Ende alle akzeptieren können
eine Energieunion, und wir sollten nicht sagen, ob

ein Land eine Zeit lang Nettoimporteur ist
oder Nettoimporteur von Strom ist, gibt es

Daran ist etwas falsch.

Aus meiner Sicht ist dies eine absolute
eine Voraussetzung, denn schließlich ist es

alles über den europäischen Handel.

Es fällt mir schwer zu verstehen, wenn einige
Leute in Deutschland darüber reden, ob wir kommen

- Deutschland würde zum Nettoimporteur werden, wenn
es ein großes Problem sein und umgekehrt.

Dies ist eine Voraussetzung.

Ein Aspekt, den ich hier hervorheben möchte,
ist, dass wir zu Recht über die Verteilungsproblematik sprechen

Anliegen innerhalb eines Landes, also die Verwendung der
Einnahmen, die Senkung anderer Steuern, aber auch die

Gleichzeitig müssen wir auch sehr sorgfältig über die
über die Verteilungsfragen und die Lastenteilung

innerhalb der europäischen Länder.

Und unsere Kollegen aus Polen sagen zu Recht,
so ist es für Polen einfacher, über die

Ausstieg aus der Kernenergie anstelle eines
einen Kohlenstoffpreis.

Auch dies muss berücksichtigt werden, die Kohlenstoff
Preisgestaltung und eine Preisuntergrenze für Kohlenstoff ist ein sehr

eine gute Sache, aber am Ende müssen wir sicherstellen
dass die Lastenteilung zwischen den europäischen

Ländern gerecht und fair ist, ist dies absolut
entscheidend.

Verzeihung, darf ich Sie dazu etwas fragen?

Mit der Reform des ETS wurde dieser Umsetzungsfonds eingerichtet
Durchführungsfonds und die Modernisierung

Fonds.

Geht das Ihrer Meinung nach nicht weit genug?

Wir sprechen über die Ausstattungen mit Genehmigungen,
über das Auktionsverfahren, mit dem Einnahmen erzielt werden,

und am Ende braucht jede Art von Kohlenstoffpreisuntergrenze
Preisuntergrenze alle zusätzlichen Transfers von

einem Land zum anderen, sonst kann dies nicht
als gerecht empfunden werden.

Zu sagen, wir sollten nur einen europäischen Preis haben
ist eine schöne Sache, aber sie muss ergänzt werden

mit Transfers.

Es muss auf internationaler Ebene geschehen.

Wir müssen gleichzeitig über die Wirksamkeit sprechen,
über die Versöhnung von Wachstum und Emission

Reduzierung, aber gleichzeitig ist es auch eine
eine Frage der Fairness, eine Frage der Gerechtigkeit und der Fairness.

Das ist sehr, sehr wichtig.

Was ich hier betonen möchte, ist, dass dies
kann getan werden, und übrigens haben wir dies getan

die ganze Zeit über das europäische Emissionshandelssystem
System.

Wir hatten immer eine Menge Debatten über Transfers
und Lastenteilung, und es gab nichts

und das wird auch so bleiben.

Das einzige, was ich sagen möchte, ist, dass wir
dies in Zukunft tun sollten, aber eine effektive

Preisuntergrenze für Kohlenstoff kann uns bei der Effizienz
des integrierten Strommarktes, aber

ob es gerecht und fair ist, den verschiedenen Ländern zu helfen
Ländern zu helfen, das alte Zeug auslaufen zu lassen und

das neue Material einführen.

Ich habe ein Auge auf meine Uhr und möchte
dass wir Janelle in kürzester Zeit hierher bringen.

Moment.

Zunächst eine Frage an Sie, Nicolette Bartlett.

Es geht um die Rolle, die lokale Akteure und
Unternehmen spielen können.

Ich weiß, dass CDP mit Gemeinden in Rumänien zusammenarbeitet
in Rumänien.

Können Sie uns ein wenig darüber erzählen, welche Rolle sie
welche Rolle sie beispielsweise bei der Förderung der Akzeptanz spielen könnten,

der neuen politischen Mechanismen?

Vielen Dank, Melinda.

Das tun wir in der Tat auch in Polen, in Städten,
Staaten, Regionen, in allen Ländern

die mit uns bei CDP in Bezug auf die Berichterstattung zusammenarbeiten
und wie sie mit uns zusammenarbeiten können, um

nicht nur abschwächen, sondern sich an den Klimawandel anpassen
Klimawandel.

Das ist eine weitere Verbindung, bei der diese Wiederverwendung und
diese Einnahmen aus dem Recycling interessant sind.

Vor allem für Stadtstaaten und Regionen
ist das der Punkt, an dem der Gummi die Straße von

einer Anpassungsperspektive und von einigen der
der kritischen Lebensstiländerungen, die

müssen geschehen.

Sie werden in einer Stadt stattfinden.

Die Städte stehen also in vielerlei Hinsicht an der Front des
Klimawandels und der Anpassung in vielerlei Hinsicht,

aber sie haben keinen Zugang zu internationalen
Mittel für den Klimawandel.

Sie haben keinen Anspruch auf eine Erhöhung
reaktiv von Ihnen aus dem Staatshaushalt.

Das ist der Punkt, an dem die Sache wirklich ins Stocken geraten kann
- einige Städte haben ihre eigenen Preise für Kohlenstoff

Systeme und nutzen diese Mehreinnahmen, um
saubere Energie voranzutreiben und weitaus widerstandsfähiger zu machen.

Ich denke, wir brauchen ein stärkeres Engagement auf
Engagement auf nationaler und städtischer Ebene.

damit Sie tatsächlich, insbesondere für die
für die Anpassung, dass Rev UI einen Unterschied macht.

Ich denke, in den Entwicklungsländern und in Europa,
sprechen wir nicht genug über Anpassung, und

Wenn wir das nicht tun, werden wir gebissen, um ehrlich zu sein.

Ich habe festgestellt, dass die europäischen Städte
sehr weit hinter ihren Pendants in den Entwicklungsländern zurückliegen

um wirklich zu verstehen, wie sich die Anpassung
auf ihre Bürger auswirken wird.

Ich war letzte Woche in Nairobi auf dem Africa
Carbon Forum, und es war fantastisch zu hören

dass sie dieses Gespräch über die Kohlenstoffpreise führen,
Einnahmeerzielung, wie man das Geld aufbringen kann

für die Entwicklung.

Es ist interessant, das Thema Land aufzugreifen
interessant.

Die chilenische Kohlenstoffsteuer wird bewusst zur
Bildung zu finanzieren.

Also eine Aufstockung der Mittel für die Bildung.

Sie haben etwas in Angriff genommen, das primär die
Entwicklung der Wirtschaft, und das ist wirklich

interessant.

Das hat die Unterstützung für die
Kohlenstoffsteuer.

Was Sie derzeit in Nord- und Südamerika sehen, ist
wirklich sehr aufregend, insbesondere die

Pazifische Allianz.

Ich weiß, dass Costa Rica sich an dieser
und sich auf niedriger Ebene an dieser Diskussion beteiligen kann.

dieses Gespräch in den kommenden Jahren.

Was hier geschieht - und was wir oft vergessen
Systeme zur Bepreisung von Kohlenstoff ist, dass sie

etwas, das wirklich wichtig ist, bringen sie
bringen Messungen ein - das klingt zutiefst langweilig,

aber ich interessiere mich sehr für dieses zutiefst langweilige
Thema!

Es ist wichtig, insbesondere für die Finanz
Unternehmen und sie sehen, dass es sich um eine gute Governance handelt.

Wenn Sie - Sie können das als Stellvertreter für die
ihre allgemeine Unternehmensführung.

Das Land und die Akteure des Privatsektors
in dieser Gesellschaft werden investitionsfähiger, damit

kann das Geld beginnen zu fließen.

Ein Kohlenstoffpreis, selbst in seiner ersten Stufe, die
was gerade die Verwaltung des Preises betrifft, verursacht

eine potenzielle Verschiebung in der Entwicklung, und wir
unterschätzen oft, dass wir nicht wirklich über die

Ich glaube nicht, dass wir genug darüber nachgedacht haben.

Ein weiterer Punkt: Wenn ich eine Parallele zu Unternehmen ziehen kann
mit Unternehmen machen kann, gibt es auch eine Art von Einnahmen

Recyclingteil, der bei einigen von ihnen mit
sie mit ihrem internen Kohlenstoffpreis.

Einige richten einen Fonds ein.

Microsoft ist das interessanteste Beispiel,
weil sie sehr stolz darauf sind, und sie haben

gewachsen.

Sie begannen mit fünf Dollar.

Ihre Daten mussten die Serben am meisten bezahlen.

Sie schufen einen internen Fonds und das Personal bot
mit Projekten an, wie sie diesen Fonds verwenden würden.

Geld.

Die Rechenzentren sollten vorrangig ihren
saubere Energie zu nutzen, und die Idee der Prosumenten

und Microsoft ist 100 Prozent - das ist dasselbe wie in der
ist das Gleiche wie die Makroökonomie.

Sie binden die Bürger ein.

Die Mitarbeiter bringen Ideen ein, wie Microsoft
Unternehmen helfen kann, Emissionen zu reduzieren.

Sie sehen, dass ein interner Kohlenstoffpreis die gleiche Rolle spielt
dieselbe Rolle, die er in einer Makroökonomie spielen kann.

Ich möchte Janelle bitten, mir zu sagen, was das Publikum
was das Publikum gesagt hat, und vielleicht haben sie Fragen

auch.

Wir würden uns freuen, wenn Sie uns über den aktuellen Stand der Umfrage informieren.

Wo bleibt der Kohlenstoffpreis?

Das war's.

Ich versuche, das für Sie zu zentrieren.

Als ich Sie das letzte Mal verließ, fragten wir, wie hoch
der Preis für Kohlenstoff im Jahr 2020 sein, um wirksam zu sein?

Die Mehrheit sprach sich für einen Preis von 40 bis
59 Dollar pro Tonne CO2 liegen.

Die nächstgrößere Gruppe ist der Meinung, der Preis sollte
weit über 100 Dollar liegen.

Vier Prozent denken, dass 20 Prozent - 20 Dollar
bis 39 Dollar sollte die Preisspanne sein.

Vier Prozent sind auch der Meinung, dass es
nichts kosten sollte.

Es sind also nicht alle, die hier hinter der Kohlenstoffpreisgestaltung stehen,
aber ich kann Ihnen sagen, dass in den Gremien,

Dies scheint derjenige zu sein, auf den sich die
eine gewisse Vorfreude.

Einige haben gesagt, dass es das Panel ist, auf das sie sich
auf das sie sich am meisten gefreut haben.

Hier gibt es viele positive Rückmeldungen.

Ich blättere nur durch.

Darüber hinaus zeigen sich unsere Teilnehmer und
unsere Zuschauer zu Hause sehr beeindruckt sind

durch die schwedische Kohlenstoffsteuer.

Wenn Sie sich nicht mehr an Schweden erinnern,
erinnern Sie sich einfach an 75 Prozent des BIP und 26 Prozent des

Emissionsreduzierung nur wegen der Kohlenstoff
Steuer.

Dieses Gefühl wurde also auf ganz
Twitter wiederholt, also ein Erfolg für diese

besondere Präsentation.

Fragen von Mark an das Gremium: "Gibt es eine
eine Möglichkeit, die Kohlenstoffpreise in importierte

Warenpreise?

Markteffekte Katze liegt durch niedrige ... durch den
Markt."

Hier ein weiterer Beitrag von Graham Wheel: "Könnten die
die Kosten des Klimaschutzes mit den

den Kohlenstoffpreis?"

Hier ist ein weiteres Beispiel, das nichts mit der
Preisgestaltung zu tun hat, aber für Herrn Kurtyka sehr wichtig ist.

Polen hat sich ein Ziel bis 2025 gesetzt.

Deutschland hatte ein ähnliches Ziel, von dem nur wenige glauben
erreicht werden kann.

Also eine Reaktion darauf, Sir?

Das war's von meiner Seite.

Ich überlasse Ihnen diese Frage zuerst, und
die anderen können darüber nachdenken, wer gerne

um die beiden anderen Fragen zu klären: Kohlenstoff
Steuern auf Einfuhren und Emissionsminderung in Verbindung mit

Preisgestaltung für Kohlenstoff.

Bitte, Herr Kurtyka.

Ich danke Ihnen vielmals.

Wir glauben, dass wir einen Schritt nach vorne machen sollten
in Bezug auf die Verbreitung von E-Fahrzeugen in unserem Verkehr

und mobiles System.

In Polen gibt es etwa 20 Millionen Autos
auf unseren Straßen, also ist eine Million eine Menge, aber

Es sind auch nur fünf Prozent, wenn ich das sagen darf.

Wir müssen also - wir sind uns dieses Dilemmas bewusst
Dilemma bewusst.

Aber wir wissen natürlich, dass unsere Kollegen in Deutschland
haben sich ein etwas ehrgeizigeres Ziel gesetzt

von einer Million Elektrofahrzeugen bis 2020.

Es scheint, dass es schwierig sein könnte - obwohl
ich es vorziehen würde, dass unsere deutschen Kollegen

diese Frage direkt aufgreifen - aber in Bezug auf
2025, was mich hinsichtlich unseres Ziels optimistisch stimmt

ist nicht nur eine Frage der öffentlichen Ordnung,
sondern vor allem eine Frage des technischen Fortschritts,

denn alles deutet darauf hin, dass irgendwann zwischen
2020 und 2022/23 der industrielle Verbrennungsmotor

weniger wettbewerbsfähig in Bezug auf die Gesamtkosten
im Vergleich zu Elektrofahrzeugen.

Wenn wir also die Technologie als Verbündeten nehmen und
und nicht versuchen, etwas administrativ zu erzwingen,

indem wir sagen: Ja, wir Politiker glauben an etwas
an etwas glauben, aber ich denke, dass wir Politiker

und Regierungen, sollten wir wieder die technische
Psychiatrie als besten Verbündeten nutzen und unsere Wetten

und unsere Ziele bestmöglich zu erreichen, wobei zu berücksichtigen ist
wie der technische Fortschritt und die Wirtschaft

würde uns helfen, das Ziel zu erreichen.

Ich denke also, dass 2025 eine Million Elektrofahrzeuge in
Fahrzeuge in Polen ein ehrgeiziges Ziel ist,

obwohl ich glaube, dass es erreichbar ist.

Würden Sie gerne das deutsche Bild ansprechen
und Sie könnten auch die anderen Themen aufgreifen

zwei Fragen, wenn Sie möchten.

Als Deutscher kann ich wie immer sehr pessimistisch sein
immer!

Es ist ganz einfach: Wir waren erfolgreich bei der
Einsatz von erneuerbaren Energien, aber wir waren nicht

erfolgreich zur Verringerung der Emissionen beitragen.

So wie es Schweden vorgemacht hat.

Deshalb glaube ich, dass wir als nächsten wichtigen Schritt
Schritt für die Energiewende ist ein Kohlenstoffpreis,

und deshalb ist die Preisuntergrenze für Kohlenstoff
der richtige Weg, und ich hoffe, dass er auch wirklich der richtige Weg ist,

dass Deutschland das Angebot Frankreichs annimmt, und
hier möchte ich betonen, dass Sie versprochen haben

etwas zwischen einem Ausstieg aus der Kernenergie,
und etwas zur Reduzierung der Atomkraft, also

finden Sie hier vielleicht die richtige Formulierung.

[Gelächter].

Carbon Pricing ist nicht nur - darf nur nicht
in Deutschland als Subventionierung der Kernenergie wahrgenommen werden

Macht.

Sie wissen, dass es eine Sache ist, die in der Debatte des Vorsitzenden
Debatte.

Ich hoffe, wir können eine starke deutsch-französische
Koalition, und nicht nur, dass der Kohlenstoff

Preisuntergrenze, aber innerhalb dieser Koalition zu erweitern
in gewissem Maße zu erweitern - dies wäre das Beste für die

Interessen, um den Vorsitzenden der Energiewende
am Ende zum Erfolg zu führen.

Zu den anderen Fragen zu diesen Zöllen
auf Kohlenstoffimporte, muss ich sagen, dass ich kein

ein großer Fan dieser Anpassung - des Grenzsteuerausgleichs,
und ich werde Ihnen sagen, warum.

In vielen Ländern wie China ist der Exportsektor
viel weniger kohlenstoffintensiv als der inländische

Sektor.

Sie sind zu radioaktiv, um das globale
Maßstab sogar die Emissionen.

In diesem Sinne würde ich sagen, dass das Wichtigste
ist, dass er die Koalition der

Preisgestaltung für Kohlenstoff.

Es besteht kein Zweifel, dass ein einziges Land
einen Kohlenstoffpreis einführen würde, würde es an Wettbewerbsfähigkeit verlieren.

Das ist der Grund für das Pariser Abkommen
weil wir eine internationale Zusammenarbeit brauchen.

Das Wichtigste ist, dass wir die
Preise für Kohlenstoff nutzen, um die Gegenseitigkeit in diesen

Verhandlungen.

Sie haben zu Recht gesagt, dass, sobald Sie einen Kohlenstoffpreis haben
Preis hat, wird dieser transparent gemacht.

Das macht das Ganze für die andere Seite viel verdaulicher.
für die andere Partei.

Deshalb hoffe ich, dass wir am Ende
in eine Situation kommen, in der wir

sogar die Bepreisung von Kohlenstoff als Mittel zur Messung
unsere NVCs, und so weiter.

Das wäre eine Menge zu tun, und das wäre
wäre der richtige Weg dafür.

Die anderen Fragen zu Kohlenstoffpreisen und
Verminderung -

Wir haben es bis zu einem gewissen Grad angesprochen, als wir über
über die Kanäle der -

Im Idealfall beeinflusst sie die Grenzkosten der
Verminderung aus.

Wiederum ist dies eine Sache der Wirtschaft
-

Anstatt darauf einzugehen, möchte ich in den verbleibenden
möchte ich in den verbleibenden drei Minuten unseres Panels

ob jemand von Ihnen eine letzte Bemerkung machen möchte
möchte, bevor wir schließen?

Ich eröffne jetzt das Wort, und Madame?

Vielleicht nur kurz, also, ja, wir meinen es ernst
mit der Schließung einiger unserer Kernreaktoren,

Aber wie auch immer, ich wollte nur sagen, dass manchmal,
wenn wir über einen Kohlenstoffpreis sprechen, gibt es

viele - einige Leute rechnen mit Unstimmigkeiten
zwischen der Kohlenstoffsteuer an den Grenzen und

die Tatsache, dass sie sich negativ auf die Wettbewerbsfähigkeit auswirken kann.

Eines der Dinge, die Frankreich versucht
auf europäischer Ebene voranzutreiben, ist ein Kohlenstoff

Einbeziehungsmechanismus.

Wir wissen also, dass es sehr ehrgeizig und kompliziert ist
umzusetzen, aber wir denken, dass es eines der

wie wir sicherstellen können, dass dies nicht
unsere Wettbewerbsfähigkeit beeinträchtigt.

Offensichtlich sind andere Länder, wie z.B,
China, tatsächlich weniger zu intensiv sind, dann

kann das ein Problem für uns sein.

Aber das ist nur auf lange Sicht.

Hat noch jemand ein letztes Wort?

Ich möchte sagen, dass die Frage, die wir hier diskutieren, sehr wichtig ist.
die wir hier erörtern, denn wir müssen etwas tun

auf der Erde, wirklich, wirklich.

Und, zum Beispiel, worüber Sie sprechen,
die Preisuntergrenze, hat Schweden wieder eingeführt.

Steuer auf Elektrizitätskraftwerke, weil wir
dachten, dass der Preis im Handelssystem

zu niedrig war, so dass wir ab dem 1. Januar auch einen
einen höheren Preis.

Wir halten das für eine gute Idee.

Wir denken, dass das größte Interesse an der schwedischen
Kohlenstoffsteuer aus anderen Teilen der Welt kommt,

nicht so sehr aus Europa.

Wir werden oft von den Vereinten Nationen eingeladen
um darüber zu sprechen, und wir sehen viele Länder

in anderen Teilen der Welt sind dabei, eine
Kohlenstoffsteuer ein.

Wir glauben, dass dies der richtige Weg ist.

Ich danke Ihnen vielmals.

Sonst noch jemand?

Ein kurzer Kommentar zur Twitter-Umfrage.

Interessant ist, dass parallel zur Kommission,
die hochrangige Kommission für Kohlenstoffpreise,

zusammen mit der Women Business Coalition ihre
Kohlenstoffpreis-Korridor-Initiative, die chemische

Industrie, die die Arten von Preisen untersucht, die sie
in ihrer Szenarioanalyse bei Stresstests verwenden können

gegen kohlenstoffbedingte Preissignale in der
Wirtschaft.

Der Stromsektor ist interessant, weil
sie für die 2020er Jahre viel niedriger ausfällt als

der Twitter-Umfrage in den G20-Ländern, aus
Perspektive des Privatsektors, und diese sind

ziemlich große Akteure in der Welt des Energiesektors.

Das finde ich interessant.

Der Grund, warum sie das sagen, ist, dass
die Kostenkurven nach unten gehen.

Sie glauben nicht, dass wir das brauchen - der Mindestpreis,
muss zum Beispiel nicht so dramatisch ausfallen,

es muss einfach irgendwie da sein, weil
sie wissen, dass die technologischen Veränderungen

sie durchlaufen, ist bekannt, und kurz- bis mittelfristig
bis mittelfristig werden wir genug technologische Möglichkeiten haben, um

Durchbruch in den meisten Bereichen, die sie benötigen
brauchen, und dass es in der Tat um einige der

die alternativen Maßnahmen die Investitionen in
Netzinfrastruktur usw., aber sie tun es nicht

Ich denke, es geht nur um das Niveau des Kohlenstoffpreises
das ist wirklich der Schlüssel dazu.

Aus der Sicht des privaten Sektors ist sie also tatsächlich niedriger
aus der Sicht des Privatsektors niedriger, was sie für

notwendig, um kohlenstofffrei zu werden, als es die
Publikum denkt.

Ich finde das auch aus einer optimistischeren Perspektive interessant.
optimistischen Perspektive.

Herr Jakobsson sagte, man solle niedrig bleiben und erst
aufzudrehen.

Sie haben mit 30 Jahren in Schweden mit 26 angefangen.

Ja.

Also vielen, vielen Dank an Sie alle.

Dies war ein sehr, sehr interessanter Austausch,
und ich denke, wir können Ihnen eine sehr herzliche Runde

Beifall.


