Guten Morgen, allerseits.

Ich danke Ihnen für die Einladung.

Jules hat mich gebeten, mich kurz und bündig zu fassen, und
Ich bin Anlagestratege, und ich habe noch nie

eine deutlichere Diskrepanz zwischen Realität und Wahrnehmung gesehen,
was folglich eine spektakuläre Chance ist

für die Anleger, Geld zu verdienen oder zu verlieren.

Ich bin zuversichtlich, dass diese Energiewende
dramatische Auswirkungen haben wird, im Guten wie im

auf den Wohlstand jeder einzelnen Person in diesem Raum
in diesem Raum innerhalb der nächsten fünf Jahre.

Ich werde also eine unverblümte Investitionsperspektive einnehmen
Perspektive geben, die sich eigentlich wie folgt zusammenfassen lässt

wie folgt: Es findet eine Verschiebung statt.

Die Investoren verdienen oder verlieren Geld an Kipppunkten
oder während Verschiebungen, und sie verdienen oder

gleich zu Beginn des Prozesses Geld verlieren.

Wenn ich also mit dem beginne, was dieses, ich glaube, dieses
Forum sehr gut schätzt, ist die Welt

Umstellung von fossilen Brennstoffen auf erneuerbare Energien,
in der Tat war es die Satire, Kohlenstoff zu reduzieren

Emissionen, die die Politik, die Effizienz und die
Innovation.

Als nächstes ist natürlich der spektakuläre Rückgang der
Kosten der wichtigsten erneuerbaren Technologien zu einem

der neue Fahrer.

Dann kommen weitere Erfordernisse ins Spiel
wie die lokale Umweltverschmutzung und die Energiesicherheit,

und schließlich haben wir natürlich den berühmten
Schwellenländer-Energiespringen, das eine Reihe von

angedeutet haben, die den Übergang von einem
den Übergang von einem Staat zum anderen.

Dies wird natürlich durch eine positive Rückkopplung unterstützt
Schleife.

Wenn die Kosten für erneuerbare Energien unter die Kosten
von fossilen Brennstoffen fallen, können die politischen Entscheidungsträger

Subventionierung erneuerbarer Energien und Besteuerung der externen Effekte
von fossilen Brennstoffen, was den Prozess beschleunigt

der Veränderung.

Dies bedeutet also, dass die Nachfrage nach
fossilen Brennstoffen tatsächlich kurz vor dem Höhepunkt steht.

Dies wird nicht allgemein anerkannt oder verstanden,
aber ich kann Ihnen versichern, dass die Nachfrage nach fossilen Brennstoffen

steht kurz vor dem Höhepunkt.

Ich möchte Ihnen ein paar Statistiken nennen, die
um dies zu untermauern.

Bereits 2016 stammten zwei Drittel des Wachstums
des Stromangebots kamen aus nicht-fossilen

Quellen bei den derzeitigen Wachstumsraten für Solar
und Wind.

Die gesamte Elektrizitätsversorgung wird aus nichtfossilen
Quellen bis 2020, 2021.

Da Elektrizität 80 Prozent des
Anstiegs der zusätzlichen Nachfrage, fossile Brennstoffe

Die Nachfrage wird kurz danach ihren Höhepunkt erreichen.

Die Leute sagen oft, dass das nicht sein kann.

Solar- und Windenergie sind winzig.

Das haben wir in der Geschichte schon oft erlebt:
Die Nachfrage der etablierten Unternehmen erreicht immer dann ihren Höhepunkt, wenn Herausforderungen

sind relativ gering.

Ich nenne es die Fünf-Prozent-Regel.

Die Finanzmärkte werden nicht durch Größe bestimmt,
sie werden durch Veränderungen angetrieben, und wenn die Nachfrage Spitzenwerte

und fällt, erhält man eine Reihe von sehr geschätzten
und sehr offensichtlichen Konsequenzen, so dass man

gestrandete Vermögenswerte.

Das beste Beispiel dafür ist natürlich der
europäische Stromsektor.

200 Milliarden Dollar an Abschreibungen in den letzten acht
Jahren.

Die Lichter sind noch an, die Einrichtungen sind noch
sind vorhanden, aber die Maske ist abgeschrieben.

Sie werden bankrott gesehen.

Die spektakuläre Serie von Insolvenzen
im Kohlesektor auf der ganzen Welt, als

die weltweite Kohlenachfrage nur noch zwei Prozent der
ihrer historischen Höchststände.

Dann bekommen Sie neue Konkurrenz.

Schauen Sie sich jetzt einen der Energiesektoren an.

Es gibt eine große Anzahl neuer Wettbewerber
kommen hinzu.

Das beste Beispiel ist vielleicht die Autoindustrie,
und, natürlich, besonders resonant und

wichtiges Thema
für Deutschland.

Wir haben diesen Schaltplan erstellt.

Sie schafft immer mehr Opfer.

Gazprom war vielleicht das erste Opfer.

Einst strebte es danach, ein Billionen-Dollar-Unternehmen zu werden.
Unternehmen zu werden.

Weitere Opfer wären GE, Volkswagen,
Peabody.

Sie ist Teil eines Kontinuums, einer kontinuierlichen Veränderung
der schöpferischen Zerstörung.

Die nächsten gefährdeten Bereiche werden Öl und
Bass, Energietransport, also, ich denke, es

kann man sagen, dass diese Energiewende
und die damit verbundenen finanziellen Auswirkungen nicht

überraschen.

Wir sind gewarnt worden.

Auf meinen letzten beiden Seiten möchte ich
über das Ausmaß der Veränderung sprechen.

Bis zu einem Viertel aller Aktien- und Schuldtitelmärkte
weltweit entfallen auf fossile Brennstoffe und mit fossilen Brennstoffen verbundene Produkte,

verwandte Aktien.

Der Gebäudewert der derzeitigen Infrastruktur für fossile Brennstoffe
Infrastruktur beträgt 25.000 Milliarden Dollar.

Ein großer Teil davon wird im Jahr 2050 sein müssen.

Alle werden bis zum Ende des Jahrhunderts wertlos sein.
des Jahrhunderts wertlos sein.

Die Anleger müssen sich auf ganz erhebliche
Verluste einstellen.

Lassen Sie mich mit einer positiven Bemerkung schließen.

Dieser Übergang hat auch eine andere Seite.

Die Welt ist bereit, neu gestaltet zu werden.

Wie diese Konferenz gezeigt hat, gibt es Innovatoren
die neue Geschäftsmodelle, neue Ideen und neue

Wachstum in den Bereichen Solar, Wind, Elektrofahrzeuge,
Blockchain und so weiter.

Wir stehen tatsächlich am Anfang einer dramatischen
Periode eines sehr bedeutenden Wachstums.

Glückseligkeit ist es, in dieser Dämmerung zu leben, sagte jemand
sagte gestern.

Ich frage die Investoren in diesem Raum, was Sie
ihr sein wollt.

Wollen Sie in einer dem Untergang geweihten Branche bleiben
und auf das Beste hoffen, oder ein neues Glück haben

beim Aufbau der biologischen Zukunft?

Ich danke Ihnen.


