Herzlich willkommen, liebe Leute.

Dies ist die letzte Sitzung des Tages.

Wir werden über Stromnetze sprechen, über Strom
Netze.

Die Netzinfrastruktur wurde im Laufe des Tages einige Male
im Laufe des Tages einige Male erwähnt.

Eigentlich hat jedes einzelne Gremium irgendwie erwähnt
die Notwendigkeit einer guten Netzinfrastruktur, und

Es ist ein Glück, dass wir ein volles Gremium haben
über dieses Thema diskutieren.

Sie haben Kopfhörer.

Im Moment brauchen Sie sie nicht.

Es sei denn, Sie wollen eine Übersetzung vom Englischen
ins Chinesische.

Es kann gut sein, dass unser chinesischer Sprecher zu einem bestimmten Zeitpunkt
unser chinesischer Sprecher beschließen könnte, zu intervenieren

auf Chinesisch, und Sie erhalten die Übersetzung.

Gut.

Ich werde also meine Diskussionsteilnehmer nacheinander vorstellen
nacheinander vorstellen, wenn ich sie um das Wort bitte.

Ich möchte zunächst sagen, dass das, was wir
was wir hier sehen, ist eine große Revolution.

Es ist nicht so, dass wir nur eine Veränderung
der Art und Weise, wie wir erzeugen, verbrauchen und übertragen

Strom, aber dieser Wandel hat Auswirkungen auf die
Gesellschaft als Ganzes.

Wenn wir uns mit der Frage beschäftigen, wie wir
Anteil der erneuerbaren Energien in das Stromnetz

müssen wir auch darüber nachdenken, wie wir
wie wir es so machen können, dass es für die Menschen akzeptabel ist,

und steht im Einklang mit unserem hohen Interesse am
die Umwelt zu schützen?

Daher möchte ich zunächst den litauischen Energieminister fragen
für Energie von Litauen, und jetzt werden Sie

über meine Sprachkenntnisse lachen.

Herr Vaiciunas.

Welches sind die größten Herausforderungen und die größten Chancen
mit denen Sie in Ihrem Land konfrontiert sind, in Bezug auf

die erneuerbaren Energien zu steigern, das Klimaziel zu erreichen
Klimaziel zu erreichen und gleichzeitig die Menschen

glücklich?

Ich danke Ihnen für die Frage.

Bevor ich beginne, möchte ich auf Folgendes hinweisen
einen sehr schönen Zufall hinweisen, dass wir heute

diese Energiekonferenz hier in Berlin, und,
in Litauen haben wir den sogenannten Tag der

Energie tatsächlich heute, und der Grund ist sehr
einfach, weil vor 126 Jahren, im Jahr 1892, die

wurde die erste Glühbirne in der Straßenbeleuchtung
installiert.

Und noch mehr ist es ein schöner Zufall, dass
ich mich auf das Jahr 1882 beziehe, als die erste Straße

Straßenlaterne, elektrische Straßenlaterne, permanente Straßen
Straßenlaterne, wurde hier in Berlin installiert, also einfach

zwei Kilometer von dem Ort entfernt, an dem wir sitzen
auf dem Potsdamer Platz.

Das ist ein schöner Zufall.

Damals war es eine Frage des Timings
- sehr wichtig, was bedeutet, dass drei Jahre

nachdem die Glühbirne von Thomas Edison erfunden wurde
Edison erfunden wurde, war sie drei Jahre später die erste

permanente Straßenlaterne der Welt in Berlin.

Nach zehn Jahren war sie die Straßenlaterne in
Litauen.

Damals war das Timing also sehr wichtig.

Jetzt ist der Zeitpunkt irrelevant, und die Innovation
der Technologien, wir bewegen uns vorwärts mit

ein höheres Tempo.

Ich spreche über Herausforderungen und Chancen,
möchte ich natürlich sagen, dass ich sehr

klar über die wichtigsten Dinge, also nach vorne schauen
was wir jetzt haben, ist die Chance die Kosten,

die Senkung der Entwicklungskosten.

In den letzten Jahren, seit fünf oder sechs Jahren, haben wir
eine dramatische Senkung der Kosten für erneuerbare Energien zu beobachten,

Bedeutung für Solarzellen um 80 Prozent, für
die Windtechnologien um 40 Prozent, und,

Der Markt erkennt dies natürlich.

Es ist ganz natürlich, dass all die guten
Dinge beginnen, in der Praxis umgesetzt zu werden.

strategische Ebene.

Ich freue mich, sagen zu können, dass wir uns darauf freuen
auf eine ehrgeizige nationale Energiestrategie,

auch auf regionaler Ebene sein, aber im
Jahr 2020 werden wir 30 Perlen der erneuerbaren Energien haben

in unserem Energiemix.

Im Jahr 2030 wird die Hälfte des gesamten
des Energiemixes auf erneuerbare Energien entfallen.

Im Jahr 2050 wird sie für die gesamte Energie aus erneuerbaren Quellen gelten.

Die Möglichkeiten hierfür sind enorm.

Wenn wir über die Herausforderungen sprechen, ist natürlich eine
zum einen die Integration der erneuerbaren Energien,

Das ist also die Herausforderung unseres Jahrhunderts, und,
natürlich geht es nicht nur um die Frage

um die Gesellschaft, sondern auch um die Bereitschaft
unserer ÜNB und unserer Regulierungsbehörden, so flexibel zu sein

wie möglich.

Hier müssen wir manchmal nicht Technologien
entwickeln, sondern unseren Verstand und unsere Einstellung

geändert werden sollen.

Eine weitere Tatsache ist natürlich, wenn wir über
über die Chancen sprechen, geht es um die

regionale Zusammenarbeit, die nicht - wir sind
zum gegenwärtigen Zeitpunkt nicht genug, denn

nach unserer Erfahrung war die regionale Zusammenarbeit
von zentraler Bedeutung.

Wir bauen Interkonnektoren mit den nordischen Ländern
und Polen.

Dies war eine Senkung der Preise.

Ausblick auf die Entwicklung der erneuerbaren Energien,
haben wir in diesem Jahr die Baltic Balancing

Markt, eine gute Gelegenheit für einen billigeren
kosteneffizienter Ausgleich der erneuerbaren Energien.

Natürlich ist eine der wichtigsten Aufgaben, über
über die Herausforderungen zu sprechen,

es geht um die gemeinsame Nutzung der Daten, die gemeinsame
der Daten zwischen unserem Übermittlungssystem,

das ist natürlich ein Phänomen, das sie haben,
eine nahe Zukunft, dass das Datum der - die neue

Öl für die Energieunternehmen.

Dies wird von entscheidender Bedeutung sein.

Jetzt geht es um alle EU-Verordnungen
wie die allgemeine Datenschutzverordnung

und andere.

Dies ist von entscheidender Bedeutung.

Aber bei all dem geht es um die Chancen,
es geht um regionale Zusammenarbeit und um

Innovationen und Digitalisierung.

Das macht unseren Übergang reibungsloser, das macht
unser Übergang noch kosteneffizienter.

Ich danke Ihnen vielmals.

Im Grunde haben Sie alle Punkte angesprochen, die wir
die wir in diesem Panel nicht behandeln können - die Zusammenarbeit,

Innovation, Daten, Märkte, Verbindungen.

Ich denke, es ist ein gutes Rezept.

Fünf Zutaten, und wir haben sie fast alle
- fast.

Litauen ist ein kleines Land.

Dies ist eine internationale Konferenz.

Ich fühle mich immer gezwungen, über Geografie zu sprechen.

Wir haben viele verschiedene Länder, die
hier vertreten sind.

Es ist ein kleines Land, das an der Grenze
von Europa.

Im nordischen Teil und an der Grenze zu Russland
Russland, so dass eine sehr interessante elektrische

Insel, um es mal so auszudrücken.

In allen Fällen von Inseln gibt es einige besondere Herausforderungen
Insel-Fällen, denn Inseln haben natürlich

viel mehr - viel höhere Zwänge als wenn
Sie das Glück haben, wie Boris, in einer

in der Mitte des Kontinents.

Also, Boris, Boris Schucht, CEO von 50Hertz,
einer der vier deutschen CEOs, die für die

Ostdeutschland und ist stolz darauf, ein Netz zu betreiben
ein Netz mit bereits 53 Prozent der erneuerbaren Energien

heute, zuverlässig.

Wie kommt man von 53 auf 60?

Denn die neue Koalition fordert Sie auf
zu beschleunigen.

Wie wollen Sie die vom Minister genannten Herausforderungen
die der Minister erwähnt hat?

Vielen Dank, Antonella, liebe Exzellenzen und
Ministerinnen und Minister, ich danke Ihnen, dass ich heute hier sein darf.

53 Prozent Anteil der erneuerbaren Energien sicher integriert
in das System, denn wir haben darüber hinaus,

auch sehr, sehr niedrige durchschnittliche Unterbrechungsdauer
in unserer Region - sie liegt heute unter zehn Minuten,

was im Vergleich zu anderen Regionen der Welt
gewaltig ist.

Wenn man sich also das Gebiet von 50Hertz ansieht,
ist es so etwas wie ein Labor für die Energie

Übergang und die Integration eines hohen Anteils
der erneuerbaren Energien.

Auch auf der anderen Seite sind wir der Beweis
dass es mit 53,4 Prozent funktioniert, und die

Die Lichter sind an, und hoffentlich halten sie, und
wir in den letzten Jahren sehen konnten.

Um auf Ihre Frage zurückzukommen, zunächst einmal,
müssen wir anerkennen, dass die erneuerbaren Energien immer

die wirklich wichtigste Quelle, Energiequelle, im
dem System, und wir haben heutzutage, wenn wir

schauen Sie sich die Auktionen in Deutschland an, wir haben sogar
unter deutschen Bedingungen nun drei Technologien

- Photovoltaik, Windkraft, die gegenüber anderen Technologien voll wettbewerbsfähig sind
zu anderen Technologien, und wenn Sie sich

Systemkosten im Vergleich zu gasbefeuerten Anlagen.

Es ist eine Entwicklung, die sich nun von selbst
beschleunigt.

Was ändert sich dadurch?

Zunächst einmal hatten wir, wenn man zurückblickt, ein
System mit nur ein paar hundert zentralen Strom

Anlagen, Einrichtungen.

Heutzutage ein sehr dezentrales Erzeugungsportfolio,
bereits 1,7 Millionen Anlagen in Deutschland.

Das ist die erste große Veränderung.

Die zweite ist, dass wir mehr und mehr aktive
Verbraucher, so dass sie sich sogar in die Richtung

von Prosumern - das heißt Verbrauchern, die eine
eine PV-Anlage auf ihrem Dach haben und vielleicht

sogar eine Batterie in ihrem Handy zu - ihrem
Keller, um den eigenen Energieverbrauch zu steuern

und bringen das zusammen.

Drittens: Eine große Entwicklung ist der Energieverbrauch
wird mehr und mehr elektrisch.

Das heißt, wir haben das Panel schon einmal gesehen,
wir sprechen über Sektorkopplung, über

die Unbeweglichkeit, die Wärmewirtschaft mehr
in Strom umzuwandeln, so dass der Stromverbrauch

etwas mehr in Richtung Elektrik geht.

Was sind nun die Herausforderungen für diese drei Entwicklungen?
Entwicklungen?

Tatsächlich müssen wir zunächst einfach
diese viel dezentralere Flotte von Stromerzeugern zu steuern

Kraftwerke sicher.

Solange wir nur fünf Prozent Wind
und Sonnenkollektoren in das System integriert haben,

man kann sie einfach vergessen, wenn man Fehler macht,
und die Vorhersage ein Nein bekommt, nicht wirklich

Materie.

Heutzutage haben wir 53 und wir kommen immer mehr,
wird dies mehr und mehr zu einer echten Herausforderung.

Ich kann Ihnen sagen, erneuerbare Energien können auch die
Systemverantwortung, also Verantwortung für

die Sicherheit, für die Stabilität des Stromnetzes
Systems.

Nur eine Sekunde.

Ich halte dies für sehr wichtig.

Können Sie das etwas besser erklären?

Denn wir hatten das erste Panel, das Panel
vor unserem, Bedenken zur Energiesicherheit.

Und es gibt immer noch eine Menge Leute, die denken
dass man ein wenig erneuerbare Energien einsetzen kann,

aber wenn man einen bestimmten Prozentsatz überschreitet, ist man
sind Sie in sehr gefährlichem Wasser.

Können Sie etwas besser erklären, wie erneuerbare Energien
diese Systemverantwortung übernehmen können?

Natürlich kann ich das tun.

Wenn Sie sich ein Energiesystem ansehen, wie funktioniert
funktioniert es?

In Europa glauben wir an den Markt.

Wir versuchen, den Markt so weit wie möglich zu nutzen
um Verbrauch und Erzeugung auszugleichen.

Solange man Strom nicht sehr gut speichern kann
gut speichern kann, muss man immer dafür sorgen, dass die Erzeugung

Konsum passt gut zusammen.

Der ÜNB mischt sich ein, wenn der Markt
die Erzeugung nicht erfüllt oder die Erzeugung nicht

die Nachfrage nicht genau treffen, was normalerweise nicht der Fall ist
der Fall ist, weil Ihr Lieferant nicht weiß

wenn Sie das Licht einschalten.

Das geschieht zum Beispiel durch Produkte wie
Control Power, heißen sie.

Natürlich haben die erneuerbaren Energien Regel
Strom.

Wir haben heute einen sonnigen Tag.

Im vergangenen Jahr hatten wir die ersten Wind- und
Windkraftanlagen und PV-Anlagen in Deutschland

dass sie negative Regelleistung erbringen können.

Da wir heute so viele erneuerbare Energien haben, dass
wir die erneuerbaren Energien bereits täglich beschneiden

weil die Spitzenkappung ein Instrument zur
sie zu integrieren, dann, wenn ein Windpark

Spitzenwert rasiert, so dass er gedämpft wird, kann er auch
positive Regelleistung bieten.

Die Integration der erneuerbaren Energien in diese
Hilfsdienste und die Steuerung des Systems,

Das ist eine der großen Herausforderungen.

Lassen Sie mich meine kurze Erklärung für den Teilnehmer abschließen.

Der zweite Punkt ist meiner Meinung nach die Art und Weise, wie man organisiert,
die Art und Weise, wie der Verbraucher die Energie nutzt, folgt

teilweise intelligenter die intermittierende
Erzeugung.

Das heißt, wenn man eine Menge Energie billig im System hat
im System hat, wie kann man sicherstellen, dass

die Waschmaschine läuft, wenn die Sonne scheint
wenn die Sonne scheint, wenn Sie viel PV haben?

Das ist die zweite große Herausforderung.

Die dritte große Herausforderung ist, wie wir ein System optimieren
ein System, ein viel komplexeres und dezentraleres

System?

Von meiner Seite aus gibt es zu wenig Glauben.

Erstens glaube ich, und wir glauben fest daran
an den Markt, das heißt, der Markt sollte

die Optimierung von Angebot und Nachfrage
wann immer man sie hat, und so dreht sich alles um

Integration dieser erneuerbaren Energien und der neuen
Verbraucher, die aktiven Verbraucher, in das

Markt, und das bedeutet mehr dezentrale Installationen.

Das bedeutet mehr digitale Digitalisierung,
das bedeutet mehr Innovation, neue Technologien,

und all diese Dinge, um das System zu
das System zu optimieren, das so viele - mit so

viele Marktteilnehmer.

Eigentlich geht es also darum, diesen Marktteilnehmern
Marktteilnehmern die Möglichkeit zu geben, Teil des Energiemarktes

Markt und Teil des Energiesystems.

Ich danke Ihnen vielmals.

Nochmals ein paar sehr wichtige Punkte.

Märkte als Hauptantriebskraft für Stabilität,
Sicherheit und weitere Ziele der erneuerbaren Energien.

Robert Denda ist Leiter der Abteilung Netze und Technologie
und Innovation bei Enel, verantwortlich für die

Innovation von ganz Enel - gute Arbeit.

Was sagen Sie zu dem, was Boris gerade gesagt hat?

Sie arbeiten natürlich mehr oder weniger
mit denselben Parametern der Digitalisierung und

Integration.

Was sind Ihre wichtigsten Lösungen?

Ich danke Ihnen vielmals.

Was Boris gerade gesagt hat, ist in gewisser Weise sehr positiv
Sinn.

Die ganze Debatte, die wir hier über die Energiewende führen
ist meiner Meinung nach immer noch zu begrenzt, denn

wir konzentrieren uns sehr auf den ersten großen Teil
der natürlich ein wichtiger Faktor ist, nämlich die erneuerbaren Energien

Integration, aber das ist nicht alles, denn die
Energieeffizienz, der zweite Punkt natürlich,

wie wir immer effizienter werden können, nicht nur
nicht nur auf der Ebene der Verbraucher, sondern auch auf der Ebene der

Ebene der Erzeugung, Verteilung und Übertragung.

Das ist meiner Meinung nach ein weiterer wichtiger Punkt, der
die Komplexität erhöht, aber auch Chancen bietet

Ich denke, dass ein ganz anderer Bereich
die integriert werden muss, ist die Nachhaltigkeit.

Ich denke, das ist ein weiterer Punkt.

Wie können wir das sicherstellen, denn hier natürlich,
wenn wir über deutsche Industrieländer sprechen,

ist die Situation ebenfalls sehr unterschiedlich.

vielleicht aus anderen Teilen der Welt, also, hier
sprechen wir darüber, wie wir den Zugang zu allen

die Menschen in der Welt, im Grunde genommen, zu Energie.

Das gilt auch für die andere Seite: Wie kann man technisch
zu reduzieren und zu minimieren, zu optimieren, die Netze

in der Übertragung, in dem Perimeter, von dem
ich spreche von Verteilungsnetzen - um

um die Verluste zu verringern?

Das ist vielleicht ein weiterer sehr wichtiger Punkt
der zu berücksichtigen ist, wenn wir eine Reduzierung

von einem Prozent der technischen Verluste in den
der Netze, natürlich reduzieren wir eine

Prozent der gesamten über diese Netze exportierten Energie
dieser Netze.

Das ist eine enorme Auswirkung, wenn Sie darüber nachdenken,
wenn man die Berechnungen anstellt, und ich denke

das ist ein weiterer sehr wichtiger Aspekt, der
Ich denke, zusätzlich zu den Schwierigkeiten, die

der Integration der erneuerbaren Energien.

Was die Integration erneuerbarer Energien angeht, so bin ich auch
- Ich denke, dass ich in dem Sinne übereinstimme, dass

Ich sehe mehr und mehr eine dezentrale Erzeugung.

Wenn wir den Fall eines unserer acht Länder nehmen
wo wir in Italien sind, haben wir hier über

700.000 Punkte und Nutzer, die auch aktiv
in den Netzen der Mittelspannungsebene erzeugen

und Niederspannungsnetze.

Wenn man sich die Zahlen anschaut, sind fast
werden fast alle im Niederspannungsbereich erzeugt

Gitter.

Die Komplexität verlagert sich nämlich völlig,
und ich denke, das ist etwas, das wir brauchen

berücksichtigt werden.

Natürlich gibt es Komplexität im Hochspannungsnetz
Netz, wir haben Komplexität auf der Mittelspannungsebene

und beide sind meiner Meinung nach bereits recht gut bekannt
bereits bekannt und haben sich im Laufe der Zeit

Vergangenheit, und jetzt kommt eine andere Ebene der Komplexität
der Komplexität des Niederspannungsnetzes.

Das ist auch der Ort, an dem -
Entschuldigung, sind Sie - Ihre DSO-Kollegen, handeln

mit diesem Komplexitätsgrad im Niederspannungsnetz
Netz?

Was wir tun, ist im Grunde - nur um hinzuzufügen - nur
um zu verstehen, warum die niedrige Spannung,

denn auch bei der Niederspannung ist die Elektrifizierung
von allem, die Elektrifizierung von - Elektrifizierung

auch im Bereich Verkehr und Mobilität.

Ja, wir arbeiten daran.

Es ist ein Fahrplan für die Digitalisierung.

Was Enel schon vor vielen Jahren getan hat, wir haben begonnen
digitale Technologien einzusetzen und intelligente

Raster.

Wir haben vor nunmehr 17 Jahren mit der vollständigen
Einführung von intelligenten Zählern in Italien zum Beispiel.

Wir haben die Automatisierung der Verteilung im
dem Mittelspannungsnetz.

Jetzt sprechen wir über eine absolut gewaltige
technologischen Verbesserung und Unterbrechung in diesen

Technologien.

Heute, um ein Beispiel zu nennen, sind die Technologien
zur Selbstheilung in Echtzeit im Medium

Spannungsnetz weniger als eine Sekunde benötigen, um
um die Störung zu erkennen und neu zu konfigurieren

das Netz, um die Kunden so weit wie möglich von dem
die Kunden von diesem fehlerhaften Abschnitt zu isolieren, und

die Technologien, die man für die Integration
Integration von erneuerbaren Energien und die

vollständige Elektrifizierung der Gesellschaft auf effiziente
Weise.

Sie müssen dort digitale Technologien einführen.

Ich denke, in unserem Fall glauben wir fest an
an intelligente Zähler, die natürlich ein Element

die man messen muss - intelligente Zähler am
am Netzrand.

Wir haben auch Zähler in das Netz eingebaut.

Sie müssen Elemente innerhalb des Gitters kontrollieren.

Das Interessante daran ist, dass es weitergeht
in Richtung Niederspannungsnetz - sagen wir mal die

Zähler sind bereits vorhanden - aber die Verteilung
Automatisierung.

In den nächsten Jahren werden wir uns mehr und mehr dem
das Niederspannungsnetz.

In diesem Punkt stimme ich wohl mit dem überein
was bereits gesagt wurde: der kritische Punkt

ist heute und in Zukunft der Datenfluss, wie
wie man, sagen wir mal, die technischen Daten verwaltet,

denn wir sprechen hier nicht von Verbrauchsdaten
Daten für die Abrechnung oder die Kunden,

wir sprechen viel über technische Daten, die netzrelevant sind
Daten, die übertragen werden können, die

nützlich, weil der Kunde einen Speicher nutzt,
vielleicht ein Elektrofahrzeug hat, das auf dem Dach steht

Solarmodul, und all das in Kombination
ergeben bereits einen Anwendungsfall für den Kunden, aber

kann auch ein sehr relevanter Anwendungsfall für
die DSO.

Das sind Dinge, die wir im Energiesystem aufbauen müssen.
Energiesystem.

Herzlichen Dank.

Wie Sie erwähnten, wird bis 2030 die Hälfte Ihres Stroms
aus erneuerbaren Energiequellen stammen.

Machen Sie sich manchmal Gedanken über die Energiesicherheit
in so einer sehr nahen Zukunft?

Kurz, denn wir setzen die Runde fort.

>> Nicht im Jahr 2030, sondern bei der Energiesicherheit.

Der Grund liegt nicht nur in den erneuerbaren Energien.

Erneuerbare Energien, das ist die - wir haben eine gute Infrastruktur
die prinzipiell in der Lage ist, zusätzliche

Kapazitäten der erneuerbaren Energien, die doppelt betrieben werden sollen,
Photovoltaik zu sein.

Die Frage ist weiter gefasst.

Die Tatsache, dass wir auf dem Strommarkt
gemeinsam mit den nordischen Staaten, aber

noch in dem System, das verwaltet wird

durch russische Bestrebungen.

Wir kommen sehr schnell voran, und ich hoffe, dass wir dieses Jahr,
nach zwei Monaten, im Juni, die

politische Einigung, und dieses Projekt wird
nur die technische Seite sein, um sicherzustellen, dass unsere ... von

der russischen Netze und die Desynchronisierung
der russischen Netze.

Es wird dann einfacher sein, die Integration von
erneuerbare Energien zu integrieren, denn jetzt sind es auch zwei

Herausforderungen.

Eine der Herausforderungen bei den erneuerbaren Energien ist die Integration.

Ein weiterer Punkt ist unsere Systemsicherheit.

Ich danke Ihnen vielmals.

Integration ist also auch eine Funktion der Solidarität
mit dem Nachbarn.

Wir werden darauf zurückkommen.

Wir kommen nun zum nächsten Redner, und ich werde
im Moment meine chinesische Sprache üben.

Ich möchte Ihnen Herrn Zhengyun Sun vorstellen,
Chief Information Officer von State Grid, China, vorstellen.

State Grid ist wahrscheinlich das größte Unternehmen
der Welt mit 1,72 Millionen Beschäftigten.

Wir haben State Grid im Januar besucht, und ich war
wirklich beeindruckt.

Können Sie uns bitte sagen, dass China enorme
Veränderungen im Energiemix vorgenommen, sehr aggressiv

Politiken zur Förderung erneuerbarer Energien, auch zur
Erreichung des Klimaziels, sehr wichtig

Rolle in der internationalen Gemeinschaft.

Wir haben also über die Bedeutung und die Rolle
und die Rolle der Märkte.

Können Sie uns etwas darüber sagen, wie State Grid,
China, ein so großes Unternehmen, dabei helfen kann, die

gut funktionierende Märkte, damit erneuerbare Energien
wirklich wachsen und gedeihen können, wie es gewünscht wird?

Ich danke Ihnen.

Die erneuerbaren Energien sind wirklich eine sehr große Herausforderung
für die Unterbringung der - für den Betrieb.

In der Technik und auf dem Markt.

Der Markt, die Staatssicherheit hat ein Behandlungs
Zentrum.

Ein langfristiger, mittelfristiger und ein sehr kurzfristiger
kurzfristigen Handel mit Strom.

Für den langfristigen Handel gibt es für jedes Kraftwerk
Kraftwerk einen Basisstrom.

Die Macht, die wir auf dem Markt für kurzfristige,
die sie mit dem Vertrag hatten.

Es ist vereinheitlicht, so, von der nationalen ...
und der provinziellen, und, dass die vereinheitlicht,

dass sie den Vertrag nicht koordinieren kann.

Die ... und der Nutzer können sich nicht auf der
Plattform.

Wir nutzen eine Digitalisierung, um den Markt
Mechanismus, um ihn fair zu gestalten.

Ganz am Anfang haben die Betreiber Druck gemacht,
dass wir die Übertragungsreserve veröffentlichen, ja?

Alle Zähler, und die Kunden wissen
welche Übertragungsleitung wie viel Kapazität hat.

Das ist ... die Situation.

Gleichzeitig nehmen wir den Dienst auf.

Jeder weiß, dass erneuerbare Energien sehr gut sind.
gut sind, denn das sind sie auch - aber bei der derzeitigen Funktionsweise,

weil große Fluktuation der Übertragung.

Wir werden also für jedes Kraftwerk ein Angebot auf dem
auf dem Markt und die vereinigte - es wird funktionieren

sehr gut.

Nur über den Markt, die erneuerbaren Unterkünfte,
Ich denke, die Technik, das Know-how

ist sehr wichtig, weil die große Fluktuation,
wie Dinge eine große Kapazität auf dem Netz, ist es

wichtig.

Je größer die Kapazität des Netzes, desto größer die
Toleranz gegenüber den Schwankungen des Netzes,

der erneuerbaren Energien, aber auch die große Kapazität
oder Übertragung.

In China befinden sich die erneuerbaren Energien hauptsächlich
in der westlichen Region, und in der Mitte ist diese

ist etwa 1.000 bis 3.000 Kilometer entfernt, also
das State Grid, wie sie es entwickeln, schneiden

Kante, die höhere Wattzahl Technologie, die
ist - eintausend war das.

800 - 800Watt.

10AC Spannungsübertragung, die hohe Wattzahl
Übertragung die wichtige Rolle für die

erneuerbare Energien in den Regionen Chinas,
die in den Osten oder das Zentrum des Landes übertragen werden können

China.

Die meisten der erneuerbaren Energien werden mit der Kohle
Erzeugung, kombinieren sich zur Übertragung mit

die Last.

Ich danke Ihnen vielmals.

Es gibt eine sehr klare Politik für Spitzenkohle.

In naher Zukunft werden in China keine neuen Kohlekraftwerke gebaut
In China werden in naher Zukunft keine neuen Kohlekraftwerke gebaut, und zwar schon heute,

Sie haben ein sehr hohes Maß an Einschränkung
was im Wesentlichen Überkapazität bedeutet.

Wie werden Sie in den kommenden Jahren mit dieser
Überkapazität umgehen?

Ich finde das sehr interessant, das Problem der
der Überkapazitäten, denn wir haben das gleiche

Problem in den USA.

Wir haben eine Menge Kapazitäten.

In Europa haben wir Überkapazitäten.

In China haben wir Überkapazitäten.

Im Rest der Welt hingegen,
haben wir eine steigende Nachfrage, und deshalb ist es viel

einfacher, erneuerbare Energien hinzuzufügen, weil man nicht
man nicht alles rausschmeißen muss.

In unserem Teil der Welt brauchen wir eine
eine Ausstiegsstrategie und vielleicht wollen Sie

etwas dazu sagen.

Die Weltkapazität, der Kunde, die erneuerbaren Energien,
es ist eine Provinz, weil, die Übertragung

Grenze.

In Shanghai und in der westlichen Provinz sind die
erneuerbaren Energien, sind Sie auch wegen der

die Übertragung und die große Fluktuation,
Das ist also auch begrenzt, aber wir untersuchen jetzt

die Technologie unserer erneuerbaren Energien.

Wir müssen in ... Stadt schützen.

Es handelt sich um eine erneuerbare Energiequelle aus Windkraft, Fotovoltaik
und Speicherung, mit neuen erneuerbaren Kraftwerken.

Es funktioniert sehr gut und ist seit mehreren Jahren in Betrieb.
seit mehreren Jahren.

Mündliche Kapazität wie im - für das Kraftwerk,
es ist für das Kraftwerk, ... von der Regierung.

Ich danke Ihnen vielmals.

Sehr oft denken wir, dass wir in völlig unterschiedlichen Realitäten leben.
verschiedenen Realitäten leben, wenn man zu diesem

Konferenz, das ist die Werbung für die Veranstaltung,
aber es ist ein Ereignis, das überall stattfindet

in der Welt, und das ist wirklich nützlich, um
von den anderen zu lernen.

Wir werden von den nordischen Ländern lernen mit
Bente Monica Haaland, leitende Vizepräsidentin,

von Statnett, und Vorstandsmitglied der Renewables
Grid Initiative.

Welche Erfahrungen haben Sie in den nordischen Ländern gemacht?

Nordic war der erste Strommarkt, der
eingerichtet, und jetzt sind Sie auch einer der

erste Bereiche, in denen Sie kollaborative
Ansätze.

Können Sie uns ein wenig darüber erzählen?

Ich würde wirklich gerne über das nordische
Modell sprechen, wie wir es gewöhnlich nennen.

Die nordischen Länder haben eine lange Tradition
der Zusammenarbeit.

Zunächst haben wir damit begonnen, starke Netze zwischen
Ländern, aber auch zwischen den Ländern.

Sowohl AC- als auch CD-Linien.

Die erste Wechselstromleitung von Norwegen nach Dänemark
war 1974.

Die Region ist eng miteinander verbunden mit
starken Netzen verbunden.

Dann haben wir die Börse eingerichtet.

Schweden und Norwegen ab 1996, und dann alle
die Länder wie Dänemark und Finnland,

Norwegen und Schweden, ab dem Jahr 2000.

Wir haben eine lange Geschichte der Zusammenarbeit bei
Netzentwicklung und auch der Marktentwicklung.

Dies hat sich als ein sehr gutes Modell erwiesen.

In Norwegen, wo ich herkomme, werden 40 Prozent
der gesamten Wasserkrafterzeugung in den

Verteilungsnetz, so dass wir ein vermaschtes System haben,
und wir haben alle erneuerbaren Systeme und eine lange

Tradition, dass dies funktioniert.

Ich denke, die drei Elemente, die Schlüsselelemente,
des Modells "auf Bestellung" ist, dass - in den nordischen

Modell ist, dass wir starke Netze haben, einen gut
funktionierenden Markt und eine gute Zusammenarbeit

zwischen den ÜNB und allen Akteuren des Marktes
Markt.

In Zukunft werden diese drei Faktoren eine
eine große Rolle.

Wir haben festgestellt, dass sich in den drei Ländern,
die Machtverhältnisse sich ändern.

Von 2010 bis 2025 wird der Anteil der Windenergie
in den nordischen Ländern viermal so hoch sein

ab 2010, und wir werden die Interkonnektorkapazität
Kapazität, die Gleichstromkapazität aus den nordischen

Länder.

Gleichzeitig werden die Kernkraftwerke in Schweden
in Schweden reduziert werden, und auch die Kohle

Kraftwerke in Dänemark in Kürze abgeschaltet werden.
Dänemark.

Das gesamte Energiesystem ändert sich also.

Wir müssen uns damit auseinandersetzen, und die vier ÜNB
haben erst im März dieses Jahres eine Vereinbarung

eine neue Vereinbarung darüber, wie mit diesen Veränderungen umzugehen ist,
weil wir das System in einer Weise ausbalancieren müssen

neuen Weg, und wir müssen auch anders zusammenarbeiten
um neue Lösungen für die Probleme zu finden

gemeinsame Herausforderungen.

Vor zwei Jahren verfassten die vier ÜNB diesen Bericht
mit dem Titel The challenges in the Nordic Power

Systeme.

Wir haben uns zusammengesetzt, um uns auf die wichtigsten Herausforderungen
mit Blick auf die Zukunft.

Morgen können Sie den Bericht finden, in dem alle
Lösungen für die Herausforderungen vorgeschlagen werden.

Das ist ein Fahrplan, der aufzeigt, was zu tun ist
im Systembetrieb, Marktlösungen,

Entwicklung von Stromnetzen und auch Lösungen
zur Bereitstellung der erforderlichen Lösung

um den Herausforderungen zu begegnen, die wir sehen.

Wir müssen in all diesen Bereichen zusammenarbeiten,
sowohl mit den Übertragungsnetzbetreibern als auch mit der Politik,

der hochrangigen politischen Seite, aber auch in
jedem Land, den Übertragungsnetzbetreibern und den Verteilernetzbetreibern.

Robert hat diese Digitalisierung bereits erwähnt,
und die Tatsache, dass der Großteil der Integration erneuerbarer

findet bei niedriger Spannung statt.

Wie handhaben Sie die Zusammenarbeit zwischen
DSOs und TSOs.

Nicht in allen Ländern - Boris versteht sich
sehr gut mit seinen DSOs, aber das ist nicht immer

der Fall auf der ganzen Welt.

Gibt es Lehren aus den nordischen Ländern, wie
wie man ÜNB und VNB aufbaut und zusammenarbeitet?

Jedes Land hat seine eigene Strategie oder seinen eigenen Plan
für die Einrichtung von Datendrehscheiben.

Und auch nicht die, die wir am Ende des Projekts haben,
und die Datendrehscheibe, die alle Daten sammelt

von den intelligenten Zählern, wird im Februar
Februar nächsten Jahres abgeschlossen sein.

Und dann haben Dänemark, Schweden und Finnland
ihre Projekte, die im nächsten Jahr abgeschlossen werden

nächsten Jahren.

Auch dies wird in diesem Bericht erläutert.

Zunächst müssen wir zu Hause Lösungen finden
wie wir mit den Daten umgehen können.

Wenn alle Datendrehscheiben gut funktionieren, müssen wir
müssen wir eine Lösung finden, um die Daten

die Daten, damit wir eine gute ICT-Lösung
von der Spitze der Kundendaten.

Aber das wird der nächste Schritt sein.

In Norwegen hatten wir gerade dieses Projekt mit Statnett
bei dem zehn der Unternehmen gemeinsam nach

die Herausforderungen von DSO und TSO - wie werden wir
die Engpässe im System beseitigen, was

und zu untersuchen, welches die wichtigsten Herausforderungen sind
und wie diese in Zukunft gelöst werden können.

Dies ist eine große Diskussion, und dies ist ein Prozess
den wir gemeinsam angehen müssen.

Es gab ein Mobiltelefon, das uns sagte, dass vielleicht
Ich sollte Boris fragen, ob du eine spezielle

Rezept für den Umgang mit den DSOs?

Wie überwinden Sie manchmal den vermeintlichen
Interessenkonflikt?

Das ist ein schwieriger Punkt, denn es gibt
gewisse Konflikte in der Frage, wer die

verantwortlich für was.

Das System der Zukunft sieht ganz anders aus
als das System, das wir heute haben, und ich

wird Ihnen ein Beispiel geben.

Nehmen wir zum Beispiel immobil.

Unbeweglich, wir - unbeweglich, Sie können so viele
Autos haben, wie Sie wollen.

In den DSO-Netzen, in den Niederspannungsnetzen,
ist das eine ganz andere Tasse Tee.

Wenn man es auf dumme Art und Weise macht, also einfach zulässt
dass jeder am Abend um acht Uhr auflädt

Uhr, wenn er nach Hause kommt, zur gleichen Zeit
die Abendspitze, und das System ist da,

und es keine PV mehr gibt, dann bedeutet das
man kann nur zwei bis fünf oder zehn

Prozent der Autos, die wir heute haben, auf
auf elektrischer Basis.

Ansonsten, wenn Sie mehr integrieren wollen,
und es nicht klug anstellt, dann würde man

eine enorme Neuinvestition in DSO-Netze
auf der letzten Meile.

Das kostet die Gesellschaft unnötigerweise eine Menge Geld.
von Geld.

Daher ist es sehr sinnvoll, die
Intelligenz für diese lokalen Staus einzubringen,

tatsächlich, um einige irgendwie das unterschiedliche
System, man kann sich mehr am Markt orientieren,

oder mehr auf der Grundlage von Vorschriften, die nicht alle
zur gleichen Zeit berechnet.

Wenn man es optimal anstellt, kann man sehen
sehen, dass jeder Haushalt in Deutschland

statistisch gesehen vier Autos haben, ohne dass
ohne weitere Investitionen in das Stromnetz.

Das zeigt, wie groß dieser Bereich ist.

Wenn Sie jetzt Elektroautos integriert haben,
können sie sich auch am Geben beteiligen, in einem

Lösung für globale Verkehrsstaus.

Wir haben auf der Hochspannungsleitung eine Überlastung,
und wir müssen dafür sorgen, dass beide, die DSOs,

und die ÜNB haben Zugang zu der Flexibilität, die
die die neue Technologie im System bietet.

Das ist zum Beispiel eine der Herausforderungen,
und dann ist es natürlich auch immer eine Frage

Wer ist für was verantwortlich?

Ich würde sagen, dass es sich mehr oder weniger um einen guten
Ideenwettbewerb zwischen verschiedenen Institutionen,

am Ende des Tages sind wir beide verantwortlich
das auf seriöse Art und Weise in optimaler Weise zu tun

Weg für die Gesellschaft.

Ich bin sicher, wir werden darauf zurückkommen, und ich sehe
Robert.

Jetzt ist es an der Zeit, Katherine Hamilton vorzustellen,
Vorsitzende des Bereichs Öffentliche Ordnung, namens 38 Solution, vorzustellen.

Gleichzeitig ist sie auch Ko-Vorsitzende des
Rates für die Zukunft der Energie bei der Welt

Wirtschaftsforum, wo wir uns getroffen haben.

Sehr schön, Sie wiederzusehen.

Wir haben über intelligente Zähler, intelligente
Gebühren, intelligente Lösungen.

Was ist mit intelligenten Menschen?

Wir haben noch nicht über intelligente Menschen gesprochen.

Dies ist ein Teil der Arbeit Ihres Rates, der
darüber nachzudenken, wie wir zu einer Energie

Übergang zu einer kohlenstoffarmen Zukunft?

Wie können wir fossile Brennstoffe auslaufen lassen, eine gute Politik entwickeln,
dafür sorgen, dass jeder Zugang hat, und was

sind die menschlichen Schlüsselelemente dabei?

Denn wir ignorieren sie auf eigene Gefahr.

Der erste Teil der menschlichen Probleme wäre für mich das
mein Engagement.

Wir haben viel darüber gesprochen - das Internet der Dinge
der Dinge - und, wie Boris sagte, können Menschen

eine Ressource sein.

Ein Prosument kann nicht nur eine Ressource sein, sondern auch
eine Last sein.

Die Verbraucher sind es gewohnt, vernetzt zu sein.

Alle, auch die Entwicklungsländer, haben
intelligente Technologien - Smartphones, mit denen

sie ihr Geschäft betreiben.

Die Menschen betrachten sie nicht als Telefon, sondern
sie betrachten sie als ihr Geschäft.

Sie sehen sie als Kontrolle, Wahlmöglichkeit und
die Möglichkeit, mit dem System zu interagieren, um

mit anderen zu interagieren.

Die Versorgungsunternehmen sind ziemlich langsam, wenn es darum geht, dies zu erreichen,
und um sicherzustellen, dass die Verbraucher wirklich

diese Entscheidungen, und doch ist es so mächtig,
und wir müssen bewusster darüber nachdenken.

Das ist also der zusammenhängende Teil davon.

Der zweite Teil ist die Tatsache, dass wir bei der
der Energiewende, gibt es einige

viele Menschen werden zurückgelassen.

In den USA wurde die gesamte Kohleindustrie
zurückgelassen.

Die Arbeitnehmer
in den kohlereichen Gebieten haben keine Arbeit

- auch reich an Sonnen- und Windenergie - aber wir haben nicht
aber darüber haben wir nicht bewusst nachgedacht: Ich denke

etwas, das wir nicht aus den Augen verlieren dürfen, ist
dass es Gewinner und Verlierer gibt, aber wir nicht

wollen, dass die Menschen verlieren, denn wenn man
wenn man entrechtet wird, dann wendet man sich gegen

genau das System, das Sie brauchen, um Teil
zu sein.

Ich denke also, wir müssen an die Arbeitnehmer denken
im Übergang.

Wir müssen an den Versorgungssektor denken
und viele Arbeitnehmer, die älter werden.

Wie können wir junge Menschen nicht nur für die
bahnbrechende Apps zu entwickeln, sondern interessante

im Rahmen dieser neuen, coolen, neuen Energiewende in der
neuen coolen neuen Energiewende und als Teil

Energiezugang zu schaffen und sicherzustellen, dass
Menschen beteiligt sind.

Meiner Meinung nach ist es der Teil der Konnektivität, in dem
Menschen sich mehr engagieren können, aber es gibt auch den Teil

in denen sich die Menschen nicht mehr engagieren.

Das sind die zurückgelassenen Arbeitnehmer, und wir
müssen bewusst darüber nachdenken.

Wir haben über "Prosumenten" gesprochen, ist das ein Weg
Menschen zu engagieren, ihr Interesse zu wecken

und aktiv?

Die Menschen sind nicht so sehr an Energie interessiert.

Sie sind an ihrem Lebensstil interessiert.

Was sicherstellt, dass sie den Überblick über ihre Kinder behalten,
Ernte oder ihr Geschäft, was auch immer es ist, das sie

die nicht mit Energie zu tun haben?
die nicht mit Energie zu tun haben?

Es hat mit ihrem Leben zu tun.

Wie können wir sie dazu bringen, sich dafür zu interessieren?

Wir geben ihnen Lösungen, die Dienstleistungen sind
- wir geben ihnen Lösungen, die Dienstleistungen sind.

In Gebieten, in denen es an Arbeitsplätzen mangelt, muss man
müssen die Menschen trotzdem die Möglichkeit haben, sich zu engagieren,

und versuchen, diese neuen Technologien einzuführen
einzuführen.

Die Technologie ist für die Verbraucher immer noch recht kostengünstig.

Es ist nicht sehr teuer, ein Telefon zu bekommen, das
Sie können - die Leute kaufen Telefone, bevor sie

eine Batterie kaufen.

Ich denke also, dass man die Menschen dadurch befähigt
Menschen zu ermöglichen, ist, dass man es nicht in der

dafür zu sorgen, dass Ihr DSO und TSO
effizient arbeiten, sondern stattdessen den Verbrauchern

Teil von etwas zu sein, das mehr ist als Energie.

Herzlichen Dank.

Ich versuche immer, die Menschen in diese
Energie-Diskussionen einzubeziehen, denn ohne sie

wir brauchen keinen Strom!

Wie binden Sie Ihre Wähler und nicht nur die Verbraucher ein?

Das ist eine sehr gute Frage, denn, bevor ich
Ihre Frage zu beantworten, denke ich, dass die

Die wichtigste Herausforderung für uns heute ist, dass wir
wir nicht über zwei verschiedene Systeme von

das zentralisierte System, mit sehr klaren Linien,
und klarer Zuständigkeit der Generatoren.

Übertragungsnetzbetreiber, Verteilernetzbetreiber
Netzbetreiber und die Verbraucher.

Wir sprechen nicht nur über ein dezentralisiertes
System, sondern auch über den Übergang zu diesem System

System.

Diese Herausforderung ist also eine doppelte, denn
dieser Übergang erfordert auch mehr technische

Bereitschaft.

Apropos Wähler, hier ist die ganz wichtige Frage
wichtige Frage, denn jetzt, auch in

- Wir schaffen ein System für die Prosumenten.

Natürlich ist dies ein ganz ähnliches System
was wir in Europa haben, aber im Prinzip,

Bei diesem Prozess ist es eine Herausforderung, auch
für den Verbraucher, sich anders zu verhalten

als zuvor.

Denn, wir können das beste System auf
ein kleines - kleines es auf Ihrem Dach haben.

Sie können weniger Bürokratie haben.

Sie können Anreize schaffen.

Wir können ein System haben, das benutzerfreundlich ist
für den Verbraucher ist, aber die entscheidende Frage ist

der Verbraucher als solcher sollte gut informiert sein
über seine Fähigkeiten und Möglichkeiten.

Das ist die Frage, die der Verbraucher auch
nicht nur an die heutigen Leistungen denken sollte

Verbraucher zu sein, sondern auch morgen, über
den Nutzen für morgen, was er haben wird.

Dabei geht es nicht nur um die Amortisationszeit
von Solarenergie zum Beispiel, sondern auch um

ihre Möglichkeit, Herr über ihr Haus zu sein
Hauses zu sein - Herr über den Terroristen zu sein, der

die Sie konsumieren.

Das ist ein ganz wichtiger Faktor, und das ist
die Verantwortung nicht nur der Politiker,

nicht nur des Übertragungsnetzes oder der
Netzbetreibers oder der Regulierungsbehörden, sondern auch

ist das gemeinsame Werk von uns allen.

Ich denke, dass für den Fall, dass der Verbraucher nicht
in dieses System involviert ist, dieser Übergang

von einem zentralisierten System zu diesem zentralisierten
System, wird es einfacher sein, voranzukommen.

Dem kann ich zustimmen, aber brauchen wir in diesem digitalisierten
Rennen, brauchen wir wirklich Menschen zu denken, oder

brauchen wir nur einen Chip?

Robert, Sie haben über die Digitalisierung gesprochen, und
Ich würde gerne von den anderen hören.

Können wir das nicht alles digitalisieren und die Maschine
starten, wenn sie startet, und wenn Sie die

ein Signal, und deshalb brauchen wir Echtzeit
Preisgestaltung?

Wie sehen Sie die Zukunft der Welt?

Die Tendenz ist vorhanden.

Sagen wir, die Maschinen sprechen miteinander,
und natürlich die Heimautomatisierung, wenn Sie denken

über die Speicherintegration, all das ist irgendwann
brauchen Sie eine gewisse Zeit, in der Sie wirklich

Zeitkommunikation.

Ich denke, was dabei sehr wichtig ist, ist
wir sollten die Dinge nicht vermischen.

Auf der einen Seite halte ich es für sehr wichtig, dass
sehr wichtig, dass der Kunde, die Einrichtung,

hat am Ende das Recht zu wählen, was er
was er tun will, wie er die Energie nutzen will

für welchen Zweck die Energie verwendet wird.

Auf der anderen Seite gibt es die Möglichkeit
auf der Technologieseite die Integration der

verschiedene Elemente, um alles zu erleichtern
im Grunde alles, worüber wir gesprochen haben

und die gesamte Energiewende.

Die Digitalisierung als Trend ist nicht aufzuhalten.

Wir sehen es so, dass die Kunden und die Bürger
sind oft schon weiter mit ihren

die Digitalisierung.

Wenn man sich anschaut, was in der Wohnung digitalisiert wurde.

Vielleicht sollten wir eher von Automatisierung sprechen
statt von Digitalisierung sprechen?

Das ist fast der nächste Schritt?

Nein, Sie digitalisieren und Sie automatisieren?

Das ist ein vorheriger Schritt oder ein Teil der Digitalisierung.

Wenn wir uns die Netze anschauen, was wir zuerst gemacht haben,
sagen wir mal, wir haben intelligente Zähler eingebaut und die

die Verwaltung des Verteilernetzes.

Vielleicht kann ich den Zuhörern sagen, dass Enel
der erste war, der intelligente Zähler eingesetzt hat, aber

jeder denkt, dass diese intelligenten Zähler
ziemlich dumm waren!

Schauen wir also mal.

Ich hoffe, das sind nicht alle!

Richtig ist natürlich, dass man als
als erster Spieler immer ein Risiko eingeht.

Wir haben dies im Jahr 2000 getan, wir haben heute damit begonnen.

Wir setzen unsere dritte Generation von intelligenten
Generation von intelligenten Zählern ein, und wir betreiben 44 Millionen intelligente

Meter.

Ich würde nicht sagen, dass sie dumm sind, denn sie
-

Wie viele intelligente Zähler hat State Grid installiert?

400 Millionen.

Das ist unglaublich.

Sie spielen eine wichtige Rolle bei den Dienstleistungen
für unsere Kunden.

Wir kennen eine Menge Informationen, Gewohnheiten der
Nutzer.

Wir können ihnen besser dienen.

Ich frage Sie eigentlich alle.

Werden Sie intelligente Zähler verwenden, um
Echtzeit-Preise oder zeitversetzte Preise

Art der Strompreisgestaltung?

Wenn Sie sich zum Beispiel den spanischen Markt ansehen,
gibt es die kompletten dynamischen Preise für diese

die sich nicht an den liberalisierten Markt angepasst haben.

Dies sind Millionen von Kunden, die unsere
Leitwerte nutzen.

Sie verwenden im Grunde - im Grunde werden sie in Rechnung gestellt
mit dem Großhandelspreis des Day-Ahead

Markt mit einem Delta der Kommerzialisierung
Teil, und sie verwenden - und die einzige Möglichkeit, dies zu tun

das ist intelligentes Metering.

Diese Sonne ist, sagen wir, ein Schlüsselfaktor.

Auf der italienischen Seite erfassen wir 50-Minuten
Kurven für den Kunden, also dynamisch, alle

Arten von dynamischen Schemata produziert werden können
den.

Es gibt einige, zum Beispiel, einige Einzelhändler,
sagen wir mal bestimmte Stunden in der Woche, die die

Kunden wählen können, sind zum Beispiel für
kostenlos.

Diese Art von Angeboten kann nur abgerechnet werden, wenn
Sie, sagen wir mal, einen echten Verbrauch haben.

Das werden wir mehr und mehr sehen.

Katherine, denken Sie, dass die dynamische Preisgestaltung
ein grundlegender Schritt ist, um eine Antwort zu erhalten, sogar

Effizienz, Flexibilität?

Definitiv.

Ich denke, wir sind in diesem Sektor bereit dafür
jetzt, wo wir intelligente Netze haben und mehr wissen

was mit den vielen Bytes an Daten geschehen soll.

Die Regulierungsbehörden werden nicht zulassen, dass den Verbrauchern zu viel berechnet wird.

Sie sind sehr darauf bedacht, dass es
faire Preise für die Verbraucher gibt.

Die Frage ist, wie man es schafft, dass die Verbraucher
bereit sind, darauf zu reagieren?

Ich denke, seit wir Mautgebühren und überhöhte Preise
bei Uber haben, sind die Verbraucher daran gewöhnt, mehr zu denken,

und der gewerbliche und industrielle Sektor hat
dies seit Jahren tun, die Verbraucher auf einer

wohnen, denken darüber nach, dass ich
ich mehr dafür bezahlen muss, wenn ich es in einer

bestimmte Zeit.

Ich denke, wir sind dazu bereit, aber ich denke
wir müssen es wirklich einfach machen.

Die Menschen müssen die Möglichkeit haben, ihre Präferenzen einzubringen.

Ich habe vier Kinder.

Niemand wird mir vorschreiben, wann ich meine Wäsche zu waschen habe.

Ich werde es tun, wenn es so hoch wird.

Ich werde den Mehrpreis bezahlen.

Das Problem ist, dass die Verbraucher es
wirklich einfach.

Sie müssen über alle Informationen verfügen, die sie
um diese Entscheidungen treffen zu können, und die Versorgungsunternehmen

müssen wissen, was sie sind, damit sie wissen
damit sie wissen, was sie auf dem Netz erwartet.

Sehr gut.

Ich möchte Janelle zu den Fragen
aus der Twitter-Community zu beantworten.

Wir haben zwei Fragen ausgewählt.

Als erstes haben wir Herrn Markus Müller.

Was halten Sie von Netzverstärkern?

Also groß angelegte FVS, die von Netzbetreibern betrieben werden.

Hochaktuell, in einem Winterpaket, Eigentum
der Speicher für die ÜNB.

Völlig anders als der Marktansatz
Herr Schucht hat gerade gelobt.

Soll ich zum nächsten gehen?

Diese Frage lautet: "Frage an den Minister
Vaiciunas und Frau Haaland.

Sollte das nordische Netz erweitert werden
auf -

Erklären Sie, was Netzverstärker sind.

Eine der großen Herausforderungen in Deutschland ist der
Energietransport vom Norden in den Süden

weil der größte Teil der Windenergie im Norden
Deutschland, aber die Verbraucherzentren sind

im Süden und im Westen, und, wie jeder weiß
und wie jeder weiß, ist die Akzeptanz eine der großen Herausforderungen.

Eine der Ideen ist, den klassischen Weg der
von n minus 1 Sicherheit zu verlassen.

Wir behalten den Rest für die n-1-Gemeinschaft, das heißt
bedeutet, dass, wenn der Rest des Turms fällt, die

der Rest des Systems kann in der Millisekunde die
der Energieversorgung übernehmen.

Natürlich kann man es technisch anders machen
durch große Batterien auf der einen Seite, und Strom

Elektronik auf der anderen Seite.

Das ist Digitalisierung mit Hochspannung.

eine große Batterie zu haben, und die Batterie ersetzt dann
diese Leitung in dieser Millisekunde ersetzen, wenn

die Leitung, wird zum Beispiel durch einen Zwischenfall
unterbrochen.

Dafür können Sie 25 Prozent Ihrer Transportkapazitäten nutzen.
etwa 25 Prozent Ihrer Transportkapazitäten.

Ich denke, wir werden in diese Richtung gehen.

Es ist eine der klaren innovativen Aufgaben für
wir als ÜNB in Mitteleuropa zu entwickeln

die benötigten Technologien, zusammen mit den
Lieferanten, und wir sind dazu verpflichtet, und

wir sind auf dem Weg dorthin, also werden wir in zehn, 15
Jahren werden wir diese Elemente im Netz sehen,

und ich bin ziemlich sicher, dass diese Technologie
entwickelt wird.

Gibt es diese Technologie bereits in China?

Wussten Sie das?

Denn die Lagerung ist ein großes, sehr, sehr großes
Problem.

Für eine große Kapazität.

Wissen Sie, wir müssen nur eine kleine
Kapazität, nämlich 17 Megawatt.

Das bedeutet für die erneuerbare Kombination,
Winter, Solar, und die Speicherung.

Für die größere Kapazität, denke ich, ist es nur
der Speicherplatz, ja.

Dieser Booster wird also den Bedarf an Netzen verringern?

Ja, es wird nicht billiger sein, aber es wird den
den Bedarf an Netzen verringern.

Hoffentlich wird sie in der Öffentlichkeit etwas mehr akzeptiert.

Ich hoffe, Sie sind ein bisschen schneller als 15 Jahre,
dann!

Bente, nehmen wir an, du kommst aus Norwegen.

Können Sie den nordischen Ländern vielleicht die Idee
die Idee, Litauen in Ihren Markt einzubeziehen,

oder wie sehen Sie das?

Ich bin sicher, dass es eine Menge Diskussionen
über diese Option.

Es gibt große Diskussionen.

Ich denke, es ist auch ein gutes Unternehmen.

Soweit ich weiß, schauen Sie auf den
Kontinent, um die Systeme zu synchronisieren.

Aber ich stimme zu, dass - ich schätze, dass wir
Gespräche zwischen den Ländern führen werden,

und auch in den - zu diesen Fragen?

Ich denke, dass die Geschichten immer mit
in Etappen, also, erinnern Sie sich einfach an 2011, als die

baltischen Staaten wurde erklärt, dass dies die
Energie-Insel.

Zu dieser Zeit gab es nur eine einzige Verbindungsleitung
- Estland-Finnland-Verbindung mit der

Nordics, das war also 2011.

Dann, im Jahr 2000, Anfang 2016, haben wir
unsere Integration mit den Nordics, dem Markt

Integration, durch die Verbindung von Litauen
und Schweden, so dass wir jetzt integriert sind in

den nordischen Markt, und wir profitieren
von diesem Markt.

Wir sind sehr dankbar für diese Zusammenarbeit,
nicht nur bei der Infrastruktur, sondern auch beim gemeinsamen Bauen,

aber auch mit all diesen Instrumenten.

Ich meine, und so weiter, das war vorteilhaft für
unsere Märkte.

Das ist die klare Botschaft, dass alle unsere Verbraucher
jetzt davon profitieren, dass sie ein Teil der

des Genmarktes auf Bestellung.

- des nordischen Marktes.

Jetzt sprechen sie über die Zukunft der Integration
unserer Systeme.

Dies ist eine andere Frage als die des Marktes
eine.

Und dies ist eine rein technische Frage, um
zu wissen, dass es die Debatten für etwa zwei

Jahre vor, damit die baltischen Staaten
mit den nordischen Ländern synchronisiert werden oder mit

die kontinentaleuropäischen Netze nach Polen.

Diese Frage ist praktisch schon gelöst,
wenn man bedenkt, dass wir jetzt auf dem Markt sind,

haben wir Gleichstromanschlüsse, und für die System
Integration brauchen wir AC-Anschlüsse.

Und das ist der entscheidende Unterschied.

Nachdem diese Frage nun geklärt ist, sind sich alle
die drei baltischen Staaten einig, dass die einzige

technisch und wirtschaftlich vernünftiger Weg zur Synchronisierung
auf kontinentaleuropäische Netze durch

Polen.

Wir sind gerade dabei, die beiden Studien abzuschließen,
und es wird die Frage sein, was man

die technischen Elemente zur Synchronisierung mit
mit dem kontinentaleuropäischen Netz.

Ich glaube also, dass dieser dritte Schritt der Integration,
nicht nur die Marktintegration abgeschlossen sein wird

bald.

Sehr gut.

Das weist mich darauf hin, dass wir eigentlich,
wir zusammenarbeiten müssen.

Wir müssen auf der Spannungsebene zusammenarbeiten
Ebene zusammenarbeiten, aber wir müssen auch mit

unsere Nachbarn.

Dies ist wahrscheinlich eine der wichtigsten Botschaften, die
die ich von dieser Podiumsdiskussion vermitteln möchte: Zusammenarbeit

ist ein Muss, wenn wir wirklich vorankommen wollen
der bestmöglichen Art und Weise.

In der vorangegangenen Diskussionsrunde, ich glaube es war
der polnische Redner, der stellvertretende polnische Minister,

der sagte, wir brauchen Lagerung, Lagerung, Lagerung,
Lagerung.

Ich möchte dies in Frage stellen und möchte
würde gerne von Ihnen hören.

Brauchen wir wirklich Lagerung, Lagerung, Lagerung,
oder brauchen wir eher Flexibilität bei der Speicherung

ist eine wichtige Komponente der Flexibilität?

Und wir fangen mit Katherine an, weil ich sehe
dass sie sich darauf gestürzt hat.

Ich habe seit den 1980er Jahren an der Speicherung gearbeitet.

Ich nenne die Speicherung den "Speck des Netzes", weil
er alles besser macht.

Ich esse keinen Speck, aber viele Leute mögen Speck!

Die Speicherung ist nur ein Instrument des Energiemanagements,
richtig.

Es kann alles sein.

Der Speicher kann Wasser oder eine Batterie sein.

Die Speicherung kann einfach ein System sein.

Es kann Masse sein.

Es kann alles sein.

Es handelt sich lediglich um ein Instrument für das Energiemanagement.

Ich glaube, das Problem ist die Flexibilität.

Und das Problem ist die Reaktion.

Wir müssen also in der Lage sein, eine Antwort in
Echtzeit.

Wenn das bedeutet - ein System, das vollständig vernetzt ist
und Boris hat darüber gesprochen, wie man die

Solar- und Windkraftanlagen in Kombination mit
mit Nachfragereaktion, mit Effizienz, mit

Das Engagement der Verbraucher, ich meine die Speicherung, ist wichtig.

Ich denke, wir sind an einem Punkt angelangt, an dem es
in den Vereinigten Staaten sicherlich viel mehr

kosteneffizient, und ich denke, das wird auch
sein, und es wird auch weiterhin eine Schlüsselrolle spielen

Teil dieses Systems ist, wie alles andere auch, aber
Ich denke, es ist die Flexibilität, die wir wollen,

woo wir in der Lage sein müssen, dies zu kompensieren.

Wir müssen in der Lage sein, die Dienste zu bezahlen, die
all diese verschiedenen flexiblen Ressourcen

in das Netz einspeisen, um sie weiterhin
lebensfähig und kosteneffizient zu machen.

Ich denke, dass es eine andere Lösung gibt, die
das Netz, ein großes Versorgungsgebiet und große

installierte Kapazität für das Kontingent.

Das zweite Kontingent des Gitters, wir verwenden
einen ... wir brauchen Schutz.

Je nach der spezifischen Verfassung des
Bereich Netz, wenn der große Stamm Übertragung,

es besteht ein Ungleichgewicht zwischen zwei Bereichen, also,
ein Bereich ist automatisch der Auslöser der Last.

Wir haben einen Vertrag mit den Nutzern.

Ein weiterer Bereich, der unsere - die Generation ist,
wir - es ist auch ein Ausgleich.

Wir haben viele, viele Schutzmaßnahmen, weil eine große
Fläche - und eine große installierte Kapazität.

Vielleicht noch eine zusätzliche Bemerkung: Alle unsere Berechnungen,
und alle unsere Studien haben gezeigt, dass in der zentralen

europäischen Umfeld, kann man sagen, dass man
bis zu 70 Prozent integrieren, etwas in

diesen Bereich, vielleicht denken Sie über zusätzliche
Flexibilität oder Speicherplatz.

Sie haben die Flexibilität durch die zusätzlichen
Gaskraftwerke, die Sie ohnehin haben.

Es gibt ergänzende Kraftwerke.

Alle unsere Berechnungen von uns oder den unabhängigen
Institutionen zeigen, dass wir derzeit in

In Deutschland wird über eine Erhöhung des
Ziel für 2030 auf 65 Prozent zu erhöhen, und in unserem

Berechnungen kommt nun der Punkt, an dem
Punkt, an dem man anfangen muss, sich Gedanken über

Lagerung.

Wir sind mit dieser Analyse noch nicht ganz fertig,
aber es sieht so aus, als läge dies irgendwo im Bereich

wo man anfangen muss, darüber nachzudenken.

Solange man darunter liegt, ist es eine sehr
teure Lösung.

Es gibt viel billigere Lösungen.

Natürlich ist dies geografisch definiert.

Wenn Sie sich in Spanien, Italien, Portugal und
Litauen auch, dann brauchen Sie es wahrscheinlich

ein wenig früher.

Es hängt davon ab, wie gut Sie vernetzt sind
sind.

Wenn Sie sich auf einer Strominsel befinden, brauchen Sie
Flexibilität viel früher.

Ich weiß, dass Sie reden wollen, aber ich habe noch Themen
die ich noch behandeln möchte, und die Zeit läuft.

Sie können über jedes der beiden Themen sprechen, oder, wenn
wenn Sie wirklich wollen, auch über etwas anderes.

Ich möchte über die Elektrifizierung sprechen,
und zwar nicht nur über die Erleichterung des Verkehrs, sondern auch über die

- sondern die breite Elektrifizierung.

Wenn wir sagen, es geht weiter, wird die Nachfrage nach
erneuerbaren Energien weitergehen wird, werden wir in

Grenzkosten für Strom nahe Null.

Wenn das der Fall ist, können wir wirklich anfangen, darüber nachzudenken
über die Prozesse nachdenken, die wir elektrifizieren können.

Einige Überlegungen dazu.

Das andere Thema, das Sie sich aussuchen können: Wie können wir
große Tarife so gestalten, dass sie fair sind,

akzeptabel ist und dennoch die erforderlichen
Investitionen?

Wie ich sehe, sind jetzt alle weniger begeistert, aber nehmen Sie
das Mikrofon und machen Sie weiter.

Ich möchte noch etwas zur Lagerung sagen.

Der vorherige Punkt!

Jetzt ist es zu einfach!

Ich werde etwas über die Elektrifizierung sagen,
dann.

Ich denke, dass hier die Elektrifizierung von
alles eine Verlagerung hin zur Elektrizität ist

als Quelle ist ein Trend, der sich abzeichnet.

Die Frage ist also vielleicht eine andere.

Die Frage ist vielleicht, wie man das integrieren kann
und dafür kommen wir wieder zurück.

Ich denke, die Technologien sind vorhanden, die Technologien
werden ausreichend kosteneffizient, um

das tun.

Was also zu tun ist, und das hängt wiederum
wieder von der Geographie ab, ist es, sagen wir, um

die richtigen Maßnahmen zu ergreifen, denn in einigen Fällen,
ist es wahrscheinlich das beste Szenario, zu investieren

in einem bestimmten Teil, und in anderen Teilen, sagen wir
sagen wir, Sie müssen in einen anderen Teil der

den Markt.

Ich denke, das ist der Schlüssel.

Am Ende werden wir wohl alle sehen, dass die Netze
digitalisiert werden müssen, um die

dass die Elektrifizierung auf der Verteilungs- und
Übertragungsebene.

Auch das Haus selbst.

: Dieser Trend ist unaufhaltsam.

Wenn man all dies zusammennimmt, ist der Schlüssel
des Regulierers, aber auch des Marktes, zu

dass dies auf die kosteneffizienteste Weise geschieht.
Weise geschieht.

Sie sprechen von Digitalisierung.

Ich denke, das ist Ihr Hauptthema.

Wie sieht es mit der Cybersicherheit aus?

Haben Sie keine Angst davor?

Natürlich ist die Cybersicherheit ein Punkt, der
der von Anfang an berücksichtigt werden muss

Entwurf.

Wir haben ein wenig über die Daten gesprochen, die
die übertragen werden müssen, um dieses Projekt zu

Stromsystem der zukünftigen Arbeit.

Natürlich muss sie auf offenen Protokollen beruhen;
sie muss auf cyber-sicheren Mechanismen beruhen

dort.

Das ist natürlich klar.

Es ist ein Anliegen, und ich denke, es ist ein Anliegen
für alle Akteure, und man muss sich darum kümmern

von Anfang an zu berücksichtigen.

Wir haben jetzt drei Themen.

Die Elektrifizierung, die Frage, wie wir faire
und großartige Zölle, und die Cybersicherheit.

Wir vertiefen die Diskussion.

Wir können hier bis zum Abendessen bleiben!

Wer nimmt den nächsten?

Ich möchte über die Netzentgelte sprechen.

Wir haben jetzt diese große Diskussion in Norwegen,
denn wir sehen im Übertragungsnetz

dass der Tarif dreimal so hoch sein wird
als im Jahr 2012.

Nur innerhalb von ein paar Jahren.

Und gleichzeitig investieren die Verteilernetze
sehr viel investieren, und außerdem muss man

Steuern auf die Tarife zu zahlen, so dass wir
in Norwegen eine große Diskussion darüber, wie man

damit umgehen, weil niemand zahlen will.

Und es sind die Endverbraucher, die am Ende die Rechnung
mit der Rechnung, und diese Diskussion ist ziemlich

schwierig, denke ich, denn es geht um
die Energie - man muss die Netze wieder aufbauen,

man investieren muss, aber das Modell, das wir heute
heute zu sehen ist, sind es nur die Endnutzer, die

zahlen müssen.

Entschuldigung, aber schaffen wir das Problem nicht selbst?

Denn Übertragung und Verteilung bleiben
einen Anteil an der Gesamtenergierechnung.

Die Erzeugung ist noch teurer.

Schaffen wir das nicht in den Köpfen der
der Verbraucher?

Dass dies teuer ist und wir es uns nicht leisten können
leisten können?

Ich sehe, dass der Energiepreis immer niedriger wird
und niedriger wird, so dass der Teil der Rechnung, der

Netz wird immer höher, und das ist ziemlich
schwer zu verstehen.

Ich denke also, wir müssen das erklären, um eine
zu erklären, denn der Gesetzentwurf

nicht so hoch ist - denn die Rechnung ist
nicht so hoch zu den Kosten, die Sie haben

als Kunde.

Ich glaube, die Leute verstehen nicht, wie die Rechnung
wie die Rechnung wirklich aufgebaut ist und wofür man bezahlt.

Wir im Energiesektor müssen dies besser erklären
besser erklären.

Außerdem muss sichergestellt werden, dass das Netz, der Tarif
von mehr als nur den Endverbrauchern bezahlt wird.

Wir sehen heute in Norwegen, dass 50 Prozent der
der Kosten für die Netzinvestitionen verursacht werden

durch neue Produktion, aber sie haben eine Beschränkung
wie viel sie für die Zölle zahlen können.

der EU, daher denke ich, dass dies eine Herausforderung ist
die wir diskutieren müssen, wie wir damit umgehen

sonst glaube ich nicht, dass wir die öffentliche
wir keine öffentliche Akzeptanz für all das haben werden, was

Konstruktionen, die wir durchführen müssen, um
um die Ziele zu erreichen.

Dies ist also eine Herausforderung für alle politischen Entscheidungsträger
es zu durchdenken und es wahrscheinlich zu durchdenken

zusammen mit der Industrie und der Gesellschaft.

Und die Energiesteuern obendrauf, also
ist das gesamte Paket des Gesetzentwurfs, das wir

auf eine neue Art und Weise betrachten müssen.

Sonst noch jemand zu diesem Thema?

Noch ein kurzer Hinweis zur Lagerung: Wenn Sie eine
saisonale Lagerung, wird es kümmern sich um 30

Prozent.

Ich hasse es, wenn wir mögliche Lösungen
auf dem Tisch liegen, deshalb möchte ich sicherstellen - oder

sie vom Tisch zu nehmen, nämlich die Brennstoffzellen,
Wasserstoff, BHP, Wassermasse, Geothermie, ich hoffe

in der Eile der Elektrifizierung und des Einbaus von Batterien
dass wir keine Werte zurücklassen.

Wenn man über den Wert nachdenkt, sind die Versorger in
Die Versorgungsunternehmen in den USA, viele von ihnen, sind nicht wettbewerbsfähig,

sie sind nicht dereguliert, daher sind für uns leistungsabhängige
Tarife für uns sehr wichtig sein werden, um

anstelle von Kostensätzen zu verwenden.

Dadurch entsteht für das Versorgungsunternehmen das Gefühl
ein Gefühl der Notwendigkeit, eine Dienstleistung für

den Kunden, und stellen Sie sicher, dass ihre Leistung
nach einer beliebigen Anzahl von Kriterien bewertet werden kann - könnte

nach CO2, Unzuverlässigkeit oder Cybersicherheit bewertet werden
Bereitschaft.

Sie können beliebige Metriken erstellen.

Die Versorgungsunternehmen selbst haben gesagt, dass wir lieber
dass unsere Fähigkeit, unser Geschäftsmodell zu ändern

auf der Grundlage der Leistung und nicht auf der Grundlage der
Kosten der Dienstleistung.

Ich denke, Sie werden eine Veränderung feststellen.

Also Märkte und Leistung, und Fairness,
Politik.

Boris, möchten Sie etwas zur Cybersicherheit sagen?
Cybersicherheit sagen?

Dies ist -
Vielleicht, weil wir über Digitalisierung sprechen,

und die Digitalisierung ist einer der großen Schlüssel
für eine erfolgreiche Energiewende.

Ich glaube, daran glauben wir heute alle.

Die Cybersicherheit ist meiner Meinung nach eine der großen Herausforderungen
die vor uns liegt.

Ich habe nicht so viel Angst, denn die Regierungen
die Regierungen intensiv daran arbeiten, zu definieren, wie

die IT sollte von der TSO zertifiziert werden,
Generatorseite, aber ich habe mehr Angst vor dem, was

geschieht hinter dem Zähler.

Ich habe einen ziemlich schönen i3, ich habe auf meiner App nachgesehen,
damit ich ihn über mein iPhone laden und entladen kann.

So viele i3s sind nicht auf der Straße unterwegs, wenn
jemand diese App hat, kann man sie ausschalten

das gesamte Energiesystem.

Dies sind also alles Anwendungen, die außerhalb
der Kontrolle des Energiesystems und der

die am Energiesystem beteiligten Parteien.

Wir sehen mehr und mehr solcher Anwendungen.

Ein Beispiel: Samsung kann alle Fernseher ausschalten
alle TV-Geräte ausschalten, die irgendwie mit

VLAN mit diesem System, denn es ist eine riesige
Menge ist.

Das hat Auswirkungen.

Die Wechselrichter für PV-Anlagen, ein großes Unternehmen
Unternehmen, das sie herstellt, sind auch

alle mit dem Internet verbunden, und sie könnten
gehackt und ausgeschaltet werden.

Das ist eine Frage, die wir eigentlich
beantworten müssen, als wir es heute tun.

Wir finden, dass wir darauf Antworten finden müssen mit
der immer digitaleren Welt und der immer digitaleren

Ansatz und das Energiesystem müssen wir eine
eine Antwort auf die Cybersicherheit finden, die wir

noch nicht haben.

Und wir werden es für einige Zeit nicht haben, weil
das ist so schnell ...

...

Ich würde gerne ein Statement, eine Schlussbemerkung
Bemerkung, was immer Sie sagen möchten, und dann

werden wir Janelle einladen - wird Janelle
zurück auf die Bühne kommen oder nicht?

Wir nehmen keine Fragen mehr entgegen.

Also, okay.

Wir nehmen von jedem von Ihnen eine Erklärung entgegen.

Dann werden wir sehen, wie es weitergeht.

Vielleicht fangen wir mit Ihnen an, denn Sie waren
zu leise warst, verstehe ich, die Herausforderung

die Sprache.

Ich muss sagen, dass ich Sie in diesem Gremium fürchten muss!

Außerdem möchte ich etwas zur Cybersicherheit sagen.
die Cybersicherheit sagen.

Das ist wirklich eine große Herausforderung für die Versorgungsunternehmen,
denn die Digitalisierung ist im Transportwesen

für die Versorgungsunternehmen für den Netzbetrieb,
den Kundenservice.

Und wir haben viel Arbeit in zwei Bereichen geleistet.

Einer ist für den Netzbetrieb, und das System,
das digitale Unternehmen, von der Außenwelt isoliert.

Wir haben eine dedizierte Kommunikation, eine dedizierte
RTO, und einen eigenen zentralen Computer

für das DMS-System.

Für den Manager, für den Dienst, haben wir
viele Schemata ausprobiert, und viele gemischte Schemata,

und wir haben auch ein Team - zwei Teams.

Einer ist F&E, einer verteidigt F&E, um einen Erfolg zu erzielen
um ein Problem mit dem Netz zu finden.

Genau das haben wir getan.

Das ist wirklich ein großes Problem, denn die Digitalisierung
für uns unverzichtbar ist.

Das ist alles.

Ich danke Ihnen.

Ich danke Ihnen vielmals.

Das ist natürlich ein sehr heißes Thema, nicht nur
für Sie, sondern für alle.

Ja, bitte?

Ich denke, ich möchte nur auf das Interesse
der Verbraucher zuwenden, also zunächst einmal wahrscheinlich,

Das ist die Frage nach der Elektrifizierung.

Der Verbraucher hat immer ein Interesse an Versorgungssicherheit
der Versorgung.

Es wird eine Versorgung ohne deren Unterbrechung sein.

Der nächste Punkt sind die Preise - wir sprechen über
dynamische Preisgestaltung.

Der dritte Punkt ist der Komfort.

Die Elektrizität und die Technologie sind gut
diese Herausforderungen zu übertragen, und das

Interesse der Verbraucher.

Ich glaube also wirklich, dass wir keine andere
Wahl haben, nämlich die Elektrifizierung.

Neue aktuelle Energie.

Das ist für die Elektrifizierung, und, natürlich,
das ist die Frage der Cybersicherheit.

Wir sprechen über sie als eine mögliche Bedrohung,
aber das sind die tatsächlichen Fakten.

Es findet zum Beispiel in Litauen statt.
letztes Jahr hatten wir von allen Cyberangriffen,

37 Prozent entfielen auf den Energiesektor.

Das bedeutet, dass wir angegriffen werden, aber wir sind auch
diese Fragen zu lösen.

Und dann hat man Herausforderungen - wenn man
Herausforderungen, wird man stärker.

Wir antworten auf diese Frage.

Zum Beispiel in unserer neuen Energiestrategie,
die jetzt im Parlament liegt, haben wir es sehr

für die Verbraucher nicht nur erschwingliche Preise
Preise, nicht nur Versorgungssicherheit, nicht nur

erneuerbare Energien, aber auch die Cybersicherheit ist
sehr wichtig, und dies ist Teil der Strategie,

und das Vorantreiben der taktischen Maßnahme.

In Litauen haben wir ein NATO-Sicherheitszentrum
Exzellenzzentrum, das sich auch mit der

Cybersicherheitsfragen, und das steht auf unserer Tagesordnung.

Ich, dass, für den Fall - das Leben ist dynamisch.

All das Neue, das in die Elektrifizierung
bringt auch neue Herausforderungen mit sich.

Wenden wir uns also dem Jahr 1973 zu, in dem das Konzept der
Energiesicherheit erfunden wurde.

Damals war die Cybersicherheit noch nicht das Konzept
das wichtig war, sondern nur die Sicherheit der

Versorgung.

Bei der Beschreibung der Energie sollte die Cybersicherheit
das Neue sein, das hinzugefügt werden sollte, und nicht

die nicht nur hinzugefügt, sondern auch ausgearbeitet werden müssen,
und um sicherzustellen, dass unsere Verbraucher Cyber

sicher.

Sehr gut.

Als Geschäftsmann verwandelt sich also jede Herausforderung
in eine Chance.

Wer ist der Nächste?

Wir glauben, dass die Zukunft elektrisch ist, aber
wir glauben auch, dass sie digital ist, und die

digitale Lösungen sind der Schlüssel für das Stromsystem
Energieversorgungssystem der Zukunft.

Ich würde gerne eine kleine Geschichte darüber erzählen
wie das System heute funktioniert, und ich denke, dass dies

ist eine positive Geschichte für die Zukunft.

Es geht um Dänemark, Norwegen und die Kluft
zwischen den Übertragungsnetzbetreibern in den einzelnen Ländern.

Das dänische System hat sich wirklich verändert
seit 2005.

Ich glaube, es sind jetzt etwa 40 Prozent erneuerbare Energien
jetzt.

Vor etwa 15 Jahren war es ein thermisches System.

An manchen Tagen wird in Dänemark alles aus erneuerbaren Energien erzeugt
in Dänemark, und zwar hauptsächlich aus Windkraft.

In diesen Tagen importieren wir natürlich Windstrom
aus Dänemark, und wir sind froh, dass wir in der Lage sind

das Wasser in unseren Wasserreservoirs zu speichern
Tage.

Dies wird natürlich durch gute Marktlösungen behoben,
und eine gute Zusammenarbeit zwischen den Übertragungsnetzbetreibern.

Und umgekehrt, wenn es in Dänemark nicht weht
können wir in Dänemark Strom aus Wasserkraft erzeugen

den norwegischen Bergen, und wir können
nach Dänemark exportieren.

Dann vorübergehend Basis der Tage, wo es ist
starke Winde, und Dänemark exportiert eine Menge

Strom nach Norwegen, und die Maschinen sind sozusagen
im Standby-Modus, und dann plötzlich,

zu starkem Wind, so dass die Windmühlen abgeschaltet
ab.

Dann sieht man wirklich, wie die Systeme perfekt zusammen
auf perfekte Weise zusammenarbeiten.

Gerade in, ich weiß nicht, etwa 30 Minuten
oder so, haben Sie die Änderung von 1.700 Megawatt

an Input nach Norwegen, zu 1.700 an Exporten aus
Norwegen.

Dass es 3.400 Wechsel im norwegischen System sind,
und auch das Hochfahren der Verbindungsleitungen.

In diesen Zeiten kann man zwar gute automatische Systeme haben
Systeme haben, aber man muss zum Telefonhörer greifen,

und rufen zur Produktion in den Bergen auf.

Wir haben mehrere Fälle gesehen, in denen dies
passiert, und es funktioniert einwandfrei.

Wir haben gute Reservemärkte, aber wir haben auch
haben sehr gute Netzbetreiber, die die

dies geschehen.

Ich denke, wenn wir das neue Norlink-Kabel von Norwegen nach Deutschland bauen
das neue Norlink-Kabel von Norwegen nach Deutschland

und auch die neue Verbindungsleitung zum Vereinigten Königreich
mit dem Vereinigten Königreich, wird dies der Fall sein.

Ja, wir können ein gutes digitales System haben,
aber wir müssen zusammenarbeiten, und wir müssen

ein gutes Verhältnis zu unseren Nachbarn haben
damit wir das Beste aus den Systemen herausholen können.

Herzlichen Dank.

Dies ist eine sehr wichtige Nachricht, für alle
für alle, die es noch nicht wissen: Statnett hat eine

eine App namens Balance, und Sie können das
das Gitter über diese App bedienen.

Wenn du Stufe 17 erreichst, kannst du dich für eine
einen Job bei Statnett bewerben!

Robert, bist du der Nächste?

Das ist übrigens eine gute Idee!

Entschuldigung, aber diese App ist seit vielen Monaten
viele, viele Monate weltweit.

Sie wurde bereits Millionen Mal heruntergeladen.

Es ist also wirklich cool.

Cool, ja.

Von meiner Seite aus möchte ich natürlich hinzufügen, dass wir glauben
Zukunft ist elektrisch, die Zukunft ist digital,

dass auch die digitalen Technologien, die die
die Energiewende ermöglichen, die gleichen digitalen

Technologien, die zur Energieeffizienz beitragen,
wenn wir das Ganze aus der Netzperspektive betrachten,

natürlich auch zur Nachhaltigkeit beitragen,
Ich denke also, dass alle diese Aspekte

sollte berücksichtigt werden, und auch die
Ermöglichung natürlich, was wir hier besprochen haben

der aktiven Rolle der Bürger in der Energiewelt
der Energiewelt, und all dies wird

am Ende der gleichen Frage, sagen wir,
auf dem Weg zum neuen Energiesystem,

die meiner Meinung nach unaufhaltsam ist, durch
digitale Technologien, ist das eine große Herausforderung,

Ich stimme dem zu, was wir heute gesagt haben, aber ich denke
dass es auch eine große Chance ist, wirklich etwas zu bewegen

all diese Ziele, die wir erwähnt haben, vorantreiben.

Ich werde Ihr Wort "kollaborativ" verwenden.

Ich denke, es liegt an uns - den politischen Entscheidungsträgern,
Regierungschefs, Innovatoren, Lösungen

Anbieter, Versorgungsunternehmen, Nichtregierungsorganisationen, Branchenvertreter
- wir alle sind dafür verantwortlich, dass

wir schaffen die Voraussetzungen für die Energiewende
um sicherzustellen, dass sich die Verbraucher engagieren können

und mitmachen, Verantwortung übernehmen und wirklich
von dem Übergang profitieren, und dann werden wir

erfolgreich sein.

Boris, ein letztes Wort als Außenminister
Heute war es wieder einmal sehr schön.

Die gesamte Energiewende bedeutet eine Vielzahl von
Veränderungen, Veränderungen für die Industrie, Veränderungen

für die Gesellschaft.

Die Digitalisierung ist Teil der Energietransaktion
bedeutet natürlich, dass ich die Möglichkeiten mag,

und lassen Sie uns gemeinsam die Chancen ergreifen,
und dann können wir es zu einem Erfolg machen.

Ich kann Ihnen versprechen, nächstes Jahr kommen wir dann
mit 56, 57 Perlen von was auch immer.

Ich danke Ihnen vielmals.

Sehr gut.

Wir haben über die Notwendigkeit gesprochen, das System zu optimieren
des Systems gesprochen, und vielleicht, als Empfehlung

für den Organisator, wenn es nächstes Jahr ein
ein Panel über großartige Infrastruktur gibt, könnten wir

einen Gasnetzbetreiber zu haben, denn wir müssen
den Preis für diese Umwandlung halten müssen

so niedrig wie möglich zu halten, aber wir müssen auch
sehr, sehr schnell bei der Umsetzung der notwendigen

Schritt.

Vielleicht ist auch eine Untersuchung der Gasinfrastruktur
eine Idee.

Ich danke all diesen fantastischen Diskussionsteilnehmern.

Ich danke Ihnen vielmals.

Für Ihre Zeit und Ihren Einblick.

Und natürlich vielen Dank an Sie für Ihre Anwesenheit
bei uns sind.

Ich habe eine Nachricht...


