Es ist mir eine große Freude, Ihnen Dr. Linda
Davis vorzustellen.

Sie setzt sich für eine zentrale Rolle der Frauen bei der Bekämpfung
Energiearmut und Klimawandel.

Sie hatte zuvor umfangreiche Erfahrungen in leitenden
Positionen in der Branche der erneuerbaren Energien

Sektor, insbesondere im Bereich der Biokraftstoffe.

Es ist wunderbar, Sie bei uns zu haben.

Ich freue mich auch sehr, Ihnen vorstellen zu können
neben Linda zu Ihrer Rechten, meine Damen und Herren,

aus dem Publikum, Khaled Kaddour.

Er hatte eine Reihe von hochrangigen Posten in
tunesischen Verwaltungen bekleidet, und auch

leitete zahlreiche Studien über den Wasserkohlenstoff
Sektor in Nordafrika, Europa und den USA

Vereinigte Staaten.

Herzlich willkommen.

Kimmo Tiilikainen sitzt neben mir.

Er ist Minister für Umwelt, Energie und
Wohnungsbau in Finnland.

Er hat auch schon als Umweltminister gedient
Umweltminister - dies ist seine zweite Amtszeit mit

dieses Ressort und war außerdem Minister für Wohnungsbau
sowie Minister für Landwirtschaft.

Es ist ein dünn besiedeltes Land mit einem
Drittel seines Territoriums liegt am Polarkreis,

Finnland hat dem erfolgreichen Zugang zu Energie eine hohe
Zugang zu Energie.

Wir werden in Kürze mehr darüber erfahren.

Wir hatten gehofft, den deutschen Minister für
für Entwicklungszusammenarbeit aus Deutschland.

Leider musste er sie kurzfristig absagen.
kurzfristig absagen, was wir bedauern, aber wir

haben eine wunderbare internationale Gruppe hier
die heute bei uns anwesend ist.

In Anbetracht der Tatsache, dass der gleichberechtigte Zugang zu Energie
Frauen besondere Belastungen auferlegt, die

oft die wichtigsten Energiemanager in ihren Haushalten
Ich möchte Linda Davis fragen, ob sie sich für die

um mit einer Eingabe zu beginnen.

Vielleicht können Sie uns mehr über wPower
und seine Errungenschaften, aber auch über Ihre eigene Motivation

sich zu engagieren.

Ging es mehr um die Stärkung der Frauen, oder
oder ging es mehr um den Klimafrieden?

Vielen Dank, verehrte Gäste,
Herr Energieminister.

Ich freue mich sehr, hier zu sein und Kenia zu vertreten.
Kenia zu vertreten, und vielleicht einige

Perspektiven auf dem afrikanischen Kontinent.

Ich werde Ihre zweite Frage zuerst beantworten,
nur um den Rahmen für meine Anwesenheit hier zu schaffen.

Ich bin Linda Davis, wie Sie sagten, und ich bin kenianische
Staatsbürgerin.

Ich bin in Kenia aufgewachsen.

Meinen ersten Abschluss habe ich in Kenia gemacht, und dann bin ich
zog ich in den Westen - nach Australien und in die

US.

Das war der Punkt, an dem ich anfing, wirklich
die Unterschiede in der Entwicklung zu erkennen.

und Energie betroffen sind.

Nachdem ich also 20 Jahre lang nicht in meiner Heimat gelebt hatte
zog ich zurück nach Kenia, wo ich etwa

vor zwei Jahren, um zu sehen, ob ich etwas an diesem
bei diesem speziellen Gespenst etwas bewirken kann.

Ich habe in den USA gelebt, wo ich es für
dass ich einen Raum betrete und eine Karte umdrehe

Schalter, und der Strom kommt.

Ich habe vielleicht neun Gelegenheiten, Wasser zu kochen.

Ich kann einen Wasserkocher benutzen, ich kann Gas benutzen, ich hatte so
viele Möglichkeiten, das zu tun.

Und dann hat mich das wirklich zum Nachdenken gebracht.
nicht unbedingt das Zuhause, in dem ich aufgewachsen bin

von Nairobi, sondern das Dorf.

Die meisten Afrikaner würden das anerkennen.

Wir haben zwei Häuser.

Wenn Sie in der Stadt leben, haben Sie ein Dorf
zu Hause.

Und mein Dorf, daran erinnere ich mich genau, war
genau nicht die Erfahrung, die ich gemacht habe, oder?

Ich begann zu verstehen, dass dieses Problem
sehr weit verbreitet ist, und zwar nicht nur von

statistisch gesehen, vorherrschend, weil
90 Prozent meiner eigenen Familie hatten diese Art von

des Mangels an Elektrizität.

Also bin ich zurück nach Kenia gezogen, um zu sehen, ob ich tatsächlich,
ich zur Lösung dieses großen Problems beitragen kann,

was mich zu meiner jetzigen Position geführt hat, dem
wPower-Hub. wPower steht für die Partnerschaft

über erneuerbare Energien für Frauen.

Es ist eine Initiative des Außenministeriums der Vereinigten Staaten
Ministeriums - des DOS.

Unter der Führung von Ministerin Clinton,
haben wir im Jahr 2013 ein Programm zusammengestellt, weil

hat sie erkannt, dass dieses Problem
Aufmerksamkeit von höchster Ebene erhalten muss.

Sie hat aber auch erkannt, dass
dass Frauen nicht nur Opfer dieser Problematik sind.

Zugegeben, wie Dr. Crane erklärt hat, sind Frauen
unverhältnismäßig stark von diesem Problem betroffen sind,

denn sie sind die wichtigsten Energiemanager.

Was bedeutet das genau?

In den meisten unserer Länder südlich der Sahara und in Südostasien
Asien ist die Frau dafür verantwortlich, die

jeden Tag eine warme Mahlzeit auf dem Tisch - oder
vielleicht zwei Mahlzeiten auf dem Tisch an jedem einzelnen

Tag.

Was soll das bedeuten?

Das bedeutet, dass sie zwei oder drei Mal pro Woche unterwegs ist,
sie im Durchschnitt vielleicht fünf Mal pro Woche reisen muss

bis sieben Kilometer in den Wald, tragen
52 Kilogramm Brennholz zurück nach Hause,

und dann eine Stunde damit verbringen, dieses Brennholz anzuzünden,
oder Holzkohle, und dann endet der gleiche Qualm

und tötete sie.

Dies ist auf die Komplikationen der Innenraumverschmutzung
Verschmutzung, und die Statistiken zeigen - und ich bin

sicher haben Sie das gestern schon gehört - dass
Hausverschmutzung mehr Menschen tötet als AIDS,

Tuberkulose, Malaria kombiniert.

Nach Angaben der WHO sind es etwa vier Millionen
Menschen.

Ich kann Ihnen sagen, dass Frauen und Kinder
in dieser Zahl überrepräsentiert sind, weil sie

sind die wichtigsten Kocher.

Sie sind diejenigen, die die Mahlzeiten im Haus kochen.
Haus.

Sie sind die Sonnen, die die - sie sind
Sie sind diejenigen, die die meiste Zeit in der Küche verbringen.

Eine weitere Statistik, die ich in den Vereinigten Staaten gehört habe
die besagt, dass ich zurück nach Hause kommen muss, ist, dass

eine Stunde Kochen in einer verrauchten Küche entspricht
dem Rauchen von vier Schachteln Zigaretten pro Tag.

Wenn Sie meine Großmutter fragen, die auf diese Weise kochte
hat sie mehr als einmal vier

Päckchen Zigaretten pro Tag?

Sie würde sagen, du hast den Verstand verloren.

Und doch ist dies jeden Tag ihr Alltag.

Was tun wir bei wPower also?

Wir fördern die Rolle der Frauen in der gesamten Wertschöpfungskette
Wertschöpfungskette.

Viele unserer Gesprächspartner denken bei Frauen
sie denken an den niedrigen Wert für den Verbraucher,

aber wir von wPower sagen, dass Frauen
müssen auf allen Ebenen als politische Entscheidungsträger vertreten sein,

Energieminister, vielleicht - vielleicht Frauen
in der hochrangigen Unterstützung vertreten sein müssen

um die Umsetzung von Maßnahmen zu unterstützen.

Die Untersuchung zeigt, dass Frauen
in leitenden Positionen in Energieunternehmen

oder in Energieunternehmen, dann wird die Politik
Politik, die daraus entsteht, die Interessen der

Bedürfnisse der Frauen.

In Afrika sind diese Bedürfnisse sehr spezifisch,
und sehr, sehr spezifisch.

Wir brauchen also mehr Frauen in der gesamten Wertschöpfungskette,
und zwar von der Spitze bis zum Ende.

Wir brauchen mehr Designerinnen, Frauen, die
Lösungen entwerfen, die den Menschen in den Mittelpunkt stellen.

Wie oft haben wir Lösungen für das Kochen
für das Kochen oder die Beleuchtung, die nicht reflektierend sind

der Frau - es gibt viele, nicht wahr?

Sie finden einen sauberen Kochherd, der
teuer gekauft wurde, und nach einiger Zeit

sie erkennen, dass das mein Problem nicht löst,
und es wird als Türstopper oder sogar als Hocker benutzt,

oder?

Dies sind keine Lösungen.

Dies sind Probleme, die vermieden werden können, insbesondere
wenn wir Frauen in die gesamte Wertschöpfungskette einbeziehen.

Ich kann immer mehr Beispiele anführen, wo
Frauen fehlen, was sich nachteilig auswirkt, und

Deshalb ändert sich diese Zahl nicht.

1,2 Milliarden Menschen können nicht kochen und haben kein Licht,
oder?

Ich möchte also nur mit einer kurzen Provokation schließen
hier:: es ist sehr spannend für mich im Land

von Ingenieuren, wissen Sie?

Deutschland ist bekannt für seine technische Leistungsfähigkeit.

Mein Standpunkt ist also, dass wir einen Markt sehen müssen.
einen Markt.

Wir müssen einen Markt für die 1,2 Milliarden
Menschen.

Wir müssen einen Markt für die 600.000 Afrikaner sehen
die jeden Tag an den Folgen des Kochens sterben

und Beleuchtung.

Wir müssen einen Markt sehen.

Was will ich damit sagen?

In den 1990er Jahren, das wissen Sie sicher noch,
war das Mobiltelefon etwas für die Elite.

Sie waren sehr teuer.

Eine nicht deutsche Organisation, Nokia, sah einen Markt
und erkannte, dass die Kosten für dieses besondere Stück

Ausrüstung.

80 Prozent der Kenianer haben jetzt ein Handy.

Wenn Sie 100.000 Schilling haben, das sind 1.000 Dollar,
können Sie ein Telefon haben.

Wenn du 1.000 Schilling hast, kannst du ein
ein Telefon.

Man kann tweeten, man kann auf Facebook gehen, man kann
kann all diese Dinge tun.

1.000 Schillinge, das sind zehn Dollar.

Sie können tweeten.

1.000, können Sie twittern.

Mein Punkt ist also: Wie können wir die Kosten für Kochherde senken?
zum Beispiel?

Wie können wir motiviert und bewegt werden zu sagen,
"Nicht unter meiner Aufsicht.

Ich bin ein intelligenter Ingenieur, ich bin ein intelligentes Land.

Lassen Sie uns motivieren, diese Produkte
zu einem Preis, den sich die Menschen in Afrika leisten können

leisten."

Also lasse ich es dabei bewenden.

Vielleicht können wir zu einem späteren Zeitpunkt mehr darüber diskutieren.

Ich werde Sie bitten, Ihre nächste Frage zu eröffnen
in der nächsten Runde.

(Beifall).

Wir werden aufgreifen, was die politischen Entscheidungsträger tun können
um Unternehmen beim Aufbau dieses Rahmens zu unterstützen

für den Aufbau dieses Falles zugreifen.

Lassen Sie mich ein paar Worte zu Tunesien sagen, das vor einigen Jahren
vor einigen Jahren eine nationale Verpflichtung zur Verbesserung

Zugang, und in der Tat, die meisten Menschen in Tunesien,
wenn die Statistiken, wenn ich die Daten richtig interpretiert habe

Statistiken korrekt, um jetzt von modernen
modernen Energiedienstleistungen.

Würden Sie bitte erklären, wie Tunesien den Zugang
Zugang zu Energie verbessert hat, und welche Rolle die Vorgängerregierung

der nachhaltigen Ziele, nämlich der Millenniums-Entwicklungsziele
Entwicklungsziele, welche Rolle haben sie gespielt?

bei der Gestaltung Ihres politischen Rahmens?

So wie ich es verstanden habe, war das absolut
einer der Treiber.

RANA ADIB: Ich danke Ihnen vielmals.

Ich würde gerne Französisch sprechen, wenn das möglich ist?

Das ist besser für mich.

Ich freue mich sehr, heute hier bei Ihnen zu sein und
an dieser vierten Energiewende teilzunehmen

Dialog hier in Berlin, der von der Bundesregierung organisiert wird
von der Bundesregierung organisiert wird, den ich gerne

sehr herzlich danken, und ich möchte mich bedanken
für die Zusammenarbeit zwischen Deutschland und Tunesien

im Energiesektor und auch bei den erneuerbaren Energien.

Ich denke, es ist eine beispielhafte Partnerschaft, und
und das schon seit vielen Jahren, und wir sind eigentlich nicht

die Früchte dieser Zusammenarbeit zu ernten.

Ich möchte mich auch bei den Organisatoren bedanken
für die Möglichkeit, hier mit den folgenden Personen zu sprechen

und auch unsere Erfahrungen aus Tunesien im Bereich
Tunesien auf dem Gebiet der erneuerbaren Energien weitergeben.

Tunesien ist ein Land südlich des Mittelmeers
Meer, es ist also nicht weit von Ihrem Weg eines gemeinsamen

Grenze zu Europa, und wir haben auch eine privilegierte
Partnerschaft mit Europa.

Es ist ein kleines Land, aber auch ein dynamisches Land,
was die Energie betrifft, und ich werde

zeigen, wie wir unseren Energiesektor entwickelt haben,
wie wir versucht haben, die Energie in Tunesien zu entwickeln.

In jüngster Zeit haben wir die erneuerbaren Energien
in unserem Land.

Letztes Jahr gab es eine Premiere - die Einführung von
erneuerbare Energien in unserem Land.

Letztes Jahr gab es eine Auktion für erneuerbare Energien
Energie, und wir hatten wettbewerbsfähige Preise, niedrige

Preise, verglichen mit klassischer fossiler Energie
das ist für uns eine Zukunftssache - es ist völlig

neu für uns.

Wir haben jetzt 800 Megawatt für Solar- und
Windkraft, und das wird Ende April der Fall sein,

und wir sind auch - wir würden uns freuen, wenn
deutsche Investoren bei diesen Auktionen mitbieten

um neue Projekte für erneuerbare Energien zu verwirklichen.

Was die Elektrifizierung in Tunesien anbelangt,
Als Tunesien 1956 unabhängig wurde, war die Elektrifizierung

war immer noch recht niedrig.

Jetzt haben wir eine Elektrifizierungsrate von 99 Prozent
und ich denke, dass fast ganz Tunesien

elektrifiziert ist, und dies ist auf die entschlossene
Politik, die in der ersten Phase der

Jahre nach der Unabhängigkeit Tunesiens, wurden damals wichtige Reformen
wurden damals große Reformen durchgeführt, und das Ziel war

um sicherzustellen, dass alle Menschen Zugang zu
Elektrizität haben.

Auch Menschen in ländlichen Gebieten, arme Menschen, und
dafür sorgen, dass auch ländliche Gebiete fernab der

Städte haben Zugang zu Elektrizität.

Wir haben es wirklich geschafft, das zu schaffen, aber
aber es war eine große Herausforderung, und es war wirklich

dank der entschlossenen Politik, die die Regierung
der Regierung in den Jahren nach der tunesischen

Unabhängigkeit.

Wie haben wir das alles geschafft?

Nun, zunächst einmal gab es einen nationalen Energie
Energieversorger, ein Versorgungsunternehmen, ein Stromversorger,

und so wurde dieses Unternehmen damit beauftragt
den Zugang zur Elektrizität in der gesamten

im ganzen Land.

Die Tarife wurden so festgelegt, dass auch die
die ärmere Bevölkerung Zugang zu Elektrizität haben kann.

Das bedeutet, dass die Regierung tatsächlich für den
den Anschluss der Menschen an das Stromnetz.

Und die Bürger zahlen natürlich für den Strom, den sie
den sie verbrauchen, aber der Anschluss wurde bezahlt

durch die Regierung.

Es gab drei Gruppen in der Bevölkerung,
also die ärmeren Menschen, die eine subventionierte

Preis, um sicherzustellen, dass sie tatsächlich
für den Strom, den sie erhalten, und die

Die anderen beiden Gruppen waren der Rest der
der Bevölkerung, und die hatte ein bisschen

Geld, um den Strom zu bezahlen, den sie verbrauchten.

Die Elektrifizierung war von großer Bedeutung für
Tunesien, denn sie ermöglichte es uns, die

ärmeren Teilen der Bevölkerung den Zugang zu
zur Bildung.

Auch um die Lebensbedingungen dieser Gruppen zu verbessern
weil sie dann einen Kühlschrank kaufen konnten,

TV, alles, was notwendig war und auch
ein bisschen Luxus und das war wahr

für die gesamte Bevölkerung, wenn es um die
der Familienplanung.

Dies war ein großes Projekt in Tunesien.

einschränken -
und informieren Sie die Haushalte über dieses Objekt.

In der Vergangenheit hatten wir die Funkgeräte, um dies zu tun.

Natürlich brauchen Radios Strom, und dann
hatten wir Fernsehgeräte.

Es war eine große Anstrengung, die unternommen wurde,
eine gewaltige Umgestaltung der Gesellschaft, und

wir glauben, dass dies sehr erfolgreich war.

Es war eine sehr erfolgreiche Entwicklung
die in den 1960er Jahren begann, so dass dies vielleicht

ein Überblick über die tunesischen Erfahrungen mit
Elektrifizierung.

Auch zwischen dem Zugang zu Macht und Bildung,
selbst im weitesten Sinne des Wortes

Wort.

Lassen Sie mich nun zu Finnland und zu Minister Tiilikainen kommen.

Der Nachhaltigkeitsindex des Weltenergierats
zählt Finnland zu den zehn besten Ländern, nicht zuletzt wegen

Verbesserungen, die Sie zur Verbesserung des Zugangs
zu Strom und insbesondere zu sauberer Energie.

Aber wegen Ihrer nördlichen Lage ist der Pro-Kopf
Pro-Kopf-Energieverbrauch recht hoch.

Ich denke, es wäre interessant zu erfahren, wie
Finnland die Herausforderung der Energieversorgung annimmt

Übergang unter seinen besonderen Umständen.

Vielen Dank und vielen Dank für die Einladung
zu diesem Panel.

Ich freue mich, heute hier bei Ihnen zu sein.

Sie haben erwähnt, dass Finnland dünn besiedelt ist
dünn besiedelte Gebiete und kaltes Klima, und so weiter,

und bevor ich zu den heutigen und zukünftigen Herausforderungen komme,
möchte ich ein paar Jahrzehnte zurückblicken.

Als ich nämlich auf einer kleinen, abgelegenen Insel geboren wurde
am Saimaa-See, einem unserer größten Seen in

auf dem Lande, zu dem ich ein paar Jahre vor meiner
ein paar Jahre vor meiner Geburt.

Heute ist Finnland für sein hohes Bildungsniveau bekannt,
Hochtechnologie und diesen hohen Umweltstandard

Leistung, aber ich denke, dass die Schlüsselfaktoren
für unsere schnelle Entwicklung in der Vergangenheit waren die

Chancengleichheit bei der Bildung und auch
den Zugang zu Energie für alle im ganzen Land.

Heute kann ich den Energiezugang deutlich sehen,
und seinen Beitrag zu nachhaltigen Forderungen.

Der Zugang zu Energie ist ein Schlüssel für bessere Bildung,
eine bessere Gesundheitsversorgung, sauberes Wasser und all diese

Entwicklungsschritte, die dies mit sich bringt mit
Energiezugang, ja.

Und ich bin sehr optimistisch, dass dies, trotz der Tatsache
dass es Milliarden von Menschen gibt.

die entweder keinen Strom oder keine guten Kochmöglichkeiten
Möglichkeiten, wie wir vorhin gehört haben.

Ich denke, dass wir bis 2030 alle Mittel haben
um weltweit den Zugang zu Energie für

weil die moderne Technologie und die erneuerbaren
Energielösungen bieten viel bessere Möglichkeiten

als die altmodischen Wege, bei denen wir die
Wege, bei denen wir das landesweite Netz aufbauen mussten

zu bieten - Netze für den Energiezugang.

Ich bin optimistisch, dass wir durch den Einsatz moderner Technologie
und erneuerbaren Energien können wir diese Ziele erreichen

Entwicklungsschritte.

Was wird Finnland tun, um unseren Partnern zu helfen?

So haben wir zum Beispiel in fünf Regionen Partnerschaftsprogramme
Partnerschaftsprogramme in fünf Regionen eingerichtet, um

Herausforderungen des Energiezugangs zu lösen, und diese Energie
Umweltpartnerschaft bietet Zuschussfinanzierung

für kleine Unternehmen, die saubere Energie
Dienstleistungen anbieten.

In Afrika hat dieses EEP-Programm folgende Projekte unterstützt
250 Projekte in 13 Ländern unterstützt und

den Zugang zu Energie für eine Million afrikanischer
seit 2014 den Zugang zu Energie für eine Million afrikanischer Haushalte.

drei oder vier Jahre.

Und nebenbei bemerkt, der Energiezugang für eine
Million Haushalte, das sind fünf bis sechs Millionen

Menschen, und das entspricht der finnischen Bevölkerung,
Ich wünsche mir also, dass wir mit unserer Erfahrung und Hilfe

können wir diese Art von Programm fortsetzen.

Aber wir können nicht in Finnland bleiben, wo wir gerade sind
gerade sind.

Wir müssen noch weiter gehen.

Die nächste Herausforderung besteht darin, noch schneller
Umstellung auf saubere und erneuerbare Energie.

Wir sind den Zielen des Pariser Abkommens voll verpflichtet
Ziele, aber wir versuchen auch, die

unsere eigene Leistung, damit wir schneller in die
die Zukunft, die wir brauchen.

In Kanada und dem Vereinigten Königreich haben wir diese Allianz im
Allianz im vergangenen Herbst in Bonn und in der vergangenen Woche,

haben wir beschlossen, dass Finnland die Verwendung von
die Verwendung von Kohle zur Energieerzeugung bis 2029.

Dann haben wir ein Subventionspaket für frühe
Entwickler.

Wir werden erneuerbare Energien zum Heizen und Kühlen verwenden,
die gesamte Energie über 50 Prozent im

das nächste Jahrzehnt.

Aber darüber hinaus bin ich persönlich sehr daran interessiert
außerhalb von Demonstrationsplattformen zu entwickeln

für das künftige Energiesystem, dass auch eine
- diese Art von Plattform für die Entwicklung

Ich denke, dass diese Erfahrung auch in Zusammenarbeit
auch in Zusammenarbeit mit anderen Unternehmen genutzt werden kann.

anderen Ländern der Welt.

Also, einige unserer Erfahrungen und zukünftigen Herausforderungen,
aber wir sind sehr bereit, weiter mit

dies.

Danke.

Ich möchte später noch einmal
etwas später auf die Rolle der Entwicklung und der Zusammenarbeit zurückkommen,

und Partnerschaft.

Lassen Sie uns nun die Frage der politischen
Rahmenbedingungen, die den Zugang fördern können, und ich würde

möchte ich in dieser Diskussion auch auf die
die ganze Frage von netzgebunden und netzunabhängig.

Sie sprachen von dezentralen erneuerbaren Energien.

Linda Davis, wie ich bereits sagte, würde ich gerne von Ihnen hören
was Sie sich von den politischen Entscheidungsträgern wünschen würden

in Kenia?

Welche Art von Maßnahmen sind Ihrer Meinung nach erforderlich
um Ihre Fähigkeit zur Förderung des Zugangs zu erleichtern

Energie und der Art der Investitionen, die
die erforderlich sind?

Vielen Dank auch für Ihre Kommentare.

Die Antwort ist ziemlich einfach.

Es ist mehr Verständnis dafür, dass ohne Energie
andere Entwicklungsziele nicht erreicht werden können

nicht in dem Tempo vorankommen, in dem sie eigentlich
sein sollten.

Für mich ist es daher überraschend, wie wir arbeiten, oder
einige unserer Anführer, nicht nur speziell

in Kenia, arbeiten?

Silos, in Isolation - der Landwirtschaftsminister,
der Bildungsminister, der Gesundheitsminister.

Die Einsicht, dass Investitionen in Energie zuerst
werden viele der Ziele schnell erreicht.

Ein umfassenderes Verständnis wäre also
sehr, sehr hilfreich sein.

Anstatt dass jedes Ministerium Mittel für
Energie in irgendeiner Form zu bekämpfen, oder

einige Politiken, die offensichtlich nicht umgesetzt werden
wegen des Mangels an Energie nicht umgesetzt werden können,

oder der Mangel an ineffizienter und zuverlässiger Energie.

Wenn Sie ein Krankenhaus haben werden, sind die meisten
sind elektrifiziert, aber wenn es eine

zwei- oder dreimal am Tag Stromausfälle oder
am Tag, oder wie viele es auch sein mögen, dann ist es offensichtlich

dass das Krankenhaus nicht so gut funktionieren wird
wie es sein müsste, und es werden einige

einige Konsequenzen.

Die vollständige Integration mit den anderen Entwicklungszielen
Ziele einer Nation zu integrieren, ist sehr wichtig.

Das ist die Nummer eins.

Nummer 2: Wir müssen über echte Anreize nachdenken
für den Sektor.

Sei es das netzunabhängige Zentrum oder das
netzgebundene Zentrum.

Bringen wir die Anreize in Einklang.

Wenn wir eine netzunabhängige Lösung einführen, müssen wir
eine netzunabhängige Lösung, welche Anreize können

gibt es?

Steueranreize, Steuerbefreiungen und dergleichen
und nicht nach netzunabhängigen Lösungen zu suchen

ist es die Konkurrenz, und einige unserer Nationen
tun das.

Die Regierung hätte wahrscheinlich, Sie wissen schon,
ein Programm zur Elektrifizierung der Nation, nur

was Sie in Ihrem Land getan haben.

Wir müssen jedoch die demografischen,
und die sozialen und wirtschaftlichen Realitäten einiger

unserer Nationen.

Was will ich damit sagen?

Wenn wir uns das Beispiel Kenias ansehen, so ist die Elektrifizierung
was die Übertragungsleitungen und die Erzeugung angeht

hat sich in den letzten fünf Jahren um etwa 40 Prozent verbessert.
fünf Jahren verbessert.

Man würde erwarten, dass es eine 40-prozentige
Reduzierung des Verbrauchs von Holzkohle, Brennholz

oder Kerosin, das für die Beleuchtung verwendet wird.

Es gibt keine Ermäßigung.

Wir können sagen, dass Kerosin auf dem Weg ist
bis 2020 zu 100 Prozent elektrifiziert sein wird.

Dies ist kein gerechter Übergang, wie der
Minister sagte.

Dies ist kein Übergang, der alle einschließt.

Es handelt sich nicht um einen auf den Menschen ausgerichteten Übergang.

Wenn wir die Kiste auf hohem Niveau austricksen können,
doch die Realität vor Ort, diese Lösungen

immer noch nicht einen großen Teil der Bevölkerung ansprechen
Bevölkerung.

Der dritte Punkt, den ich ansprechen möchte, ist, dass Anreize
und Subventionen und Steuern, Steuerbefreiungen, Sie

wissen, müssen übergreifend sein, richtig?

Wenn es um die Herstellung von Ausrüstung geht
um einige dieser netzunabhängigen Lösungen herzustellen,

es könnte eine Ausbildung sein.

Das wären Lohnsubventionen.

Es könnten andere Subventionen sein, die dieses Problem wirklich beschleunigen
dieses Problem.

Der letzte Punkt, den ich ansprechen möchte, und das ist
und das ist eher ein internationaler Anruf, ist, wenn Sie

Entwicklung einer Außenpolitik oder eines Haushaltsplans, der
über Partnerschaften nachdenken, um dieses Problem zu bewältigen,

weil Sie erkennen, dass der Klimawandel,
leider keine Grenzen kennt.

Klimawandel in Kenia ist gleich Klimawandel
in Finnland.

Ich glaube, dass wir bei unseren Initiativen mutiger sein müssen.
mutiger in unseren Initiativen sein, oder?

Und was meine ich nochmal?

Viele Praktiker, vor allem im netzfernen Bereich, sind also
im netzunabhängigen Bereich, sind zersplittert.

Viele junge und unternehmungslustige Start-ups
würden mit einer gewissen Finanzierung kommen, die sie aufbringen

in erster Linie aus ihren eigenen Ländern, aber sie
würden sehr fragmentiert arbeiten.

Eine Person betrifft 100.000 Menschen hier im großen
ein anderer 500 Menschen, diese Art von

der Dinge, richtig?

Das ist alles gut.

Das ist alles gut.

Aber wir brauchen diese Lösung.

Wir brauchen die Nokia-Lösung, die diese Technologie wirklich
diese Technologie für die breite Masse erschwinglich macht.

Ich danke Ihnen vielmals.

Herr Minister, zwei Fragen an Sie, das netzgebundene
und netzunabhängige Frage.

Wie sieht Ihre Regierung, wie sieht der politische
Rahmen in Tunesien diese beiden Optionen?

Sehen Sie die netzunabhängige Energieversorgung tatsächlich als Konkurrenz,
oder würden Sie sagen, sie sind eine Ergänzung zu

einander?

Zweitens: Ihr Gesetz über erneuerbare Energien.

Sie haben 2015 ein neues Gesetz verabschiedet, das darauf abzielt
Investitionen des Privatsektors zu fördern und die

Regulierung, um die Produktion und den
und den Zugang zu erneuerbaren Energien zu erleichtern.

Einige Solarbetreiber sagen, dass die Regierung
den Rahmen weiter klären muss, in dem

um Investitionen wirklich freizusetzen.

Wenn Sie also vielleicht diese beiden Punkte ansprechen würden
netzabhängig/netzunabhängig und dann das Jahr 2015

Gesetz, und ob es genug tut, um diese Art von
diese Art von Rahmen zu schaffen.

Das ist es, was wir gerade in Tunesien diskutieren.
Tunesien.

Das sind derzeit wirklich heiße Eisen im Feuer.

Was die derzeitige Form der Elektrifizierung betrifft.

Wir haben die 100-prozentige Elektrifizierung des Landes erreicht
des Landes erreicht, jetzt gehen wir in Richtung Energie

Effizienz und erneuerbare Energien.

Wir haben ein ganzes Programm dahinter, und,
wir wollen vor allem mehr Solaranlagen haben

Paneelen an Gebäuden.

Wir haben 60.000 Häuser, wir haben Sonnenkollektoren
um die Energierechnungen für diesen Teil der

der Bevölkerung, und auch, um - damit sie
wir andere erneuerbare Energien nutzen können.

Daher wird dieses Projekt jetzt in mehreren
mehreren Regionen des Landes entwickelt.

Der zweite Punkt, den ich ansprechen möchte, ist die Nutzung
von Solaranlagen für die Warmwasserbereitung.

Wir haben eine Solaranlage, die es auch ermöglicht
Warmwasser zu erzeugen.

Das sind Lösungen für einzelne Haushalte.

Dies hat es möglich gemacht, die Rechnungen
für die Energierechnungen der Bevölkerung.

Das bedeutet, dass wir ein Programm geschaffen haben
um diese Lösungen zu fördern.

Und das Gesetz besagt, dass, wenn die Solarzellen
auf einem Haus installiert werden, einen Zuschuss erhalten

Ziel ist es, Anreize für die Nutzung von
zur Nutzung von Solarenergie zu schaffen.

Es ist ein Anreizprogramm für die
die Bevölkerung.

Das hat bereits zu vielen positiven Ergebnissen geführt,
und wir richten jetzt ein neues Programm ein

um weitere Fortschritte in diesem Bereich zu erzielen.

All dies geschieht in Partnerschaft mit
tunesischen Privatbanken.

Dies ist eine Partnerschaft zwischen den Banken, zwischen
den Stromerzeugern und den Haushalten.

Drei Parteien unterzeichnen also einen Vertrag: die Bank
die Bank finanziert die Solaranlage; und dann die

Elektrizitätsgesellschaft ist ein Vermittler, der die
diese Finanzierung möglich macht.

Dies ist also unsere finanzielle Lösung für diese
Projekte.

Das ist eine sehr interessante Lösung für die Finanzierung
weil es bedeutet, dass die Haushalte nicht

müssen plötzlich eine große Investition in die
in die Solaranlage.

Nun, das Gesetz von 2015, nun, dieses Gesetz fördert
erneuerbare Energie.

Wie ich bereits sagte, haben wir mit dieser ersten Auktion begonnen.

Wir haben bei der ersten Auktion gute Ergebnisse erzielt,
vor allem in Bezug auf die Preise.

Die Preise lagen bei vier bis fünf Eurocent.

Das ist eine gute Zahl.

Und das ist eine gute Nachricht für uns.

Jetzt legen wir weitere Programme auf
zusammen mit dem Privatsektor.

800 Megawatt, die in Form von IPPs realisiert werden
in Form von IPPs und zusammen mit dem

Stromerzeugungsunternehmen.

Wir sprechen hier von 11.000 Megawatt, die
die in den kommenden Wochen und Monaten in Betrieb genommen werden sollen.

Monate.

Was das Geld und das Problem der Stromkosten betrifft
Stromkosten, haben wir dies überarbeitet.

Nach der ersten Auktion haben wir wettbewerbsfähige
Preise hinzu, und wir haben die Stromgebühren überarbeitet, und,

In der ersten Jahreshälfte haben wir eine neue
PPA, die Tunesier in erneuerbare Energien investieren werden.

Wir sprechen hier von 800 Megawatt.

Davon entfallen 300 auf Windkraft und 500 auf Solarenergie.

Das ist die Aufschlüsselung der erneuerbaren Energien.

Ich danke Ihnen.

Auch der Privatsektor sollte einbezogen werden.

Wie Finnland versucht, den Privatsektor einzubinden
und damit meine ich nicht nur vielleicht

kleine Unternehmen, aber auch Haushalte bei der Energiewende.

Wie sehen Sie die Rolle der Prosumenten?
zum Beispiel?

Ich denke, dass zum Beispiel in Zukunft der Strommarkt in
Strommarkt in Ländern wie Finnland und vielen

andere Ecken in der EU, die Rolle der Verbraucher
viel aktiver sein als heute, aber wir

brauchen auch sogenannte Unternehmen, die eine Gruppe
von Verbrauchern zu bilden, die im Strommarkt tätig sind

Markt effizienter zu gestalten, dann ist das eine
Verbraucher eine aktivere Rolle spielen können

Rolle.

Dann können Verbraucher auch Produzenten sein.

Wir brauchen also diese Art von kleinen erneuerbaren
Elektrizitätsversorgung, zum Beispiel, damit die Menschen

können, oder kleine Unternehmen können für ihren
für den Eigenbedarf produzieren, aber auch den Rest der Produktion verkaufen

für andere.

Eigentlich, ein paar Minuten zu meinen lieben Kollegen
auf diesem Podium, wenn Sie erlauben?

DR CRANE: Bitte.

Ich bin sehr erfreut zu hören, was Tunesien tut,
und, wie mein Kollege erwähnte, die Wettbewerbsfähigkeit

der erneuerbaren Energien auf das gleiche Niveau zu bringen
wie z. B. traditionelle Energiequellen,

und das ist eine sehr gute Nachricht auch für die großtechnische
erneuerbare Produktion.

Aber das Gute an den erneuerbaren Energien, zum Beispiel
zum Beispiel bei der Solarenergie, ist die Skalierbarkeit.

Es kann also in Privathaushalten, kleinen Dörfern
bis hin zu kleinen Dörfern, und dann sehr großflächig

Produktion, und sie bringt sehr gute Möglichkeiten
für viele Ecken der Welt.

Ich denke, dass die entlegensten Dörfer, zum Beispiel
zum Beispiel in Afrika, Zugang zu Elektrizität haben können,

aber sie kann auch Wasserpumpen zur Verfügung stellen
sauberes Wasser, und so kann es Reflexion haben

zur Bildung.

Mädchen müssen nicht stundenlang am Tag Wasser aus einer
Wasser von einer abgelegenen Quelle zu holen.

Sie können in die Schule gehen, um das Wasser im
im Dorf holen, wenn es dort Solarstrom gibt, und wenn

Sie betreibt Wasserpumpen und reinigt das Wasser.

Der Zugang zu Elektrizität ist also sehr wichtig.

Und wir müssen dies im Auge behalten und versuchen
mit unseren Partnern zusammenzuarbeiten, aber auch die

Privatsektor, um dies zu tun.

Mir gefällt sehr gut, was Linda erwähnt hat, dass
dass dies ein riesiger Markt für Unternehmen ist.

Betrachten Sie es so.

Es ist ein riesiger Markt, den Zugang zu Elektrizität
und andere gute Dinge anzubieten, aber bitte mit

wie wir die Umwelt und das Klima nicht belasten
und das Klima.

Nach all dem, was Sie gesagt haben, wie steht Finnland
in Bezug auf die Frage "Netzunabhängig oder netzunabhängig"?

Sehen Sie sie als Konkurrenten oder würden Sie sagen
sagen, wir müssen den Business Case für

Zugang als Ganzes und nicht etwa die Auswahl einer
eine bestimmte Technologie zu bevorzugen?

Sie sind keine Konkurrenten.

Das hängt von den örtlichen Gegebenheiten ab.

Je mehr Bevölkerung man in einem Teil des Landes hat
des Landes hat, kann man eine landesweite

Gitter, aber das ist eine Frage der Gleichheit.

Ganz gleich, wo Sie leben, netzunabhängige Lösungen
können Ihnen die gleichen Möglichkeiten bieten

als jene Personen, die in größeren Städten leben
oder Dörfern oder Städten leben, also ist es eine Frage

der Gleichberechtigung, dass wir netzunabhängige Lösungen
überall auf der Welt.

Ich danke Ihnen vielmals.

Wir werden gleich auf eine letzte kurze Runde zur
Runde zur Entwicklungszusammenarbeit zurückkommen, aber lassen

Ich möchte zuerst Janelle bitten, sich uns anzuschließen.

Haben Sie vielleicht eine Rückmeldung an die
an das Gremium und/oder zu der Frage, die Sie

posiert?

JANELLE: Ich habe gefragt, wie man den allgemeinen
Zugang zu sauberer Energie zu beschleunigen.

Eine Idee ist die Abkehr von fossilen Systemen
und sich für saubere Energie für alle einzusetzen.

Untermauerung des Engagements durch ehrgeizige Maßnahmen und
förderliche Politik.

Ich muss sagen, dass wir auf Twitter viel Resonanz erfahren haben
eine große Resonanz, vor allem auf die Aussagen

von Dr. Davis.

So wie das Mobiltelefon den Zugang zur Technologie vereinfacht hat
Technologie vereinfacht hat, hoffen wir, den Zugang zu Energie

für alle Frauen.

Ihre Aussage, dass die Verwendung
dass die Verwendung von unsauberen Kochherden gleichzusetzen ist mit

vier Schachteln Zigaretten pro Tag zu rauchen
bei Frauen in den afrikanischen Ländern südlich der Sahara.

Wir fühlen uns auf jeden Fall besser informiert
jetzt.

Herzlichen Dank.

Kurz, denn wir müssen unser Panel abschließen.
unser Panel beenden müssen, tut es mir leid, das zu sagen, aber nur ein

Wie kann die Entwicklungszusammenarbeit Ihrer Meinung nach die
Entwicklungszusammenarbeit die Entwicklungsländer am besten unterstützen kann

Zugang zu verbessern und ihre Energiesysteme umzugestalten.
Energiesysteme.

Was sollten die absoluten Prioritäten für
Kooperationspartner sein?

Ich beginne mit Linda, bitte.

Wir betreuen 36 Organisationen, die sich mit der
der Energie auf der letzten Meile.

Wenn ich sie frage, was für sie Priorität hat, wird die
Antwort wird niemanden überraschen in

dieses Publikum.

Es ist wirklich eine Frage der Finanzierung.

Es ist eine Frage der Finanzierung und der wirklichen Prioritätensetzung
diesem speziellen Markt.

Wir lassen unseren Worten Taten folgen
denn wir haben über das Problem der

das Problem des fehlenden Zugangs seit langem.

Wissen Sie, ich möchte mit einer lieben Geschichte enden
von einem guten Freund von mir, glaube ich.

Sie ist vielleicht 78 oder 90 Jahre alt.

Als sie erfuhr, dass ich nach Kenia gezogen war, um
zu helfen, mitzumachen oder meine Arbeit zu machen

sagte sie: "Oh, mein Lieber, segne, sehr nett
und nett von dir, dass du zurückkommst."

Sie war eine der ursprünglichen Gründerinnen von UNIFEM
die inzwischen zu einer UN-Stiftung geworden ist.

Der Grund, warum sie sagte, dass das sehr süß von dir ist
dass du das tust, denn 1960 war das Thema

des Energiezugangs in Afrika südlich der Sahara und
Südostasien war für die Kommission von höchster Priorität.

die UN-Stiftung.

Sie fand es also seltsam, dass ich 2016, ich bin
betone, dass dies ein Thema von höchster Wichtigkeit ist.

Priorität.

Wir müssen uns damit befassen.

Ich will damit sagen, dass wir nicht zulassen sollten, dass weitere 70
Jahren, und die Zahlen sind immer noch die gleichen.

Dies ist von höchster Priorität.

Die nächste Berliner Energiewende, sagen wir mal
die Zahlen sind zurückgegangen.

Wir haben den Zugang zu Elektrizität absolut verbessert
auf eine gerechte Art und Weise.

Nicht, weil Sie eine Stange vor mein Haus stellen,
Ich schaue es mir an, ich brauche 150 Dollar, um es zu mir zu bringen

Haus, und danach kann ich es mir nicht mehr leisten
diesen Strom nachhaltig zu kaufen.

Das ist kein gerechter Übergang.

Das ist kein gerechter Übergang.

Wo sehen Sie die wichtigsten Prioritäten für
die Kooperationspartner?

Geht es um die Finanzierung, den Aufbau von Kapazitäten oder
etwas anderes?

Ich glaube, dass die technologische Entwicklung
die größte Priorität.

Um die Energieversorgung zu informieren, brauchen wir wirklich
leistungsfähige Technologien, die zugänglich sind

für alle zu erschwinglichen Preisen.

Dies wird unsere Energieversorgung verändern und
wird dazu beitragen, die gesamte Welt mit Energie zu versorgen

Bevölkerung.

Es ist wichtig, sich auf die Technologie zu konzentrieren, zum Beispiel
zum Beispiel hat die Photovoltaik fast den gleichen Preis erreicht

und fossilen Energien, und es ist der technischen Entwicklung zu verdanken
Entwicklung, dass wir so weit gekommen sind.

Und nun wollen wir uns einen Moment lang auf den Verkehr konzentrieren.

Zwei Drittel des Energieverbrauchs entfallen auf den
aus dem Verkehrssektor.

Wenn also die Technologiebranche Lösungen anbieten kann
Lösungen anbieten kann, die uns dabei helfen, dass Züge

und Busse und Autos, die erneuerbare Energien nutzen,
das wäre ein großer Schritt für die Menschheit,

und dies würde natürlich auch dazu beitragen, die
CO2-Emissionen auf der ganzen Welt.

Die technologische Entwicklung spielt eine große Rolle
in diesem Sektor.

Ich möchte noch zwei weitere Punkte erwähnen.

Eine davon ist der Bedarf an neuen technologischen
Modelle.

Wir haben Lösungen.

Wir haben moderne Technologie, aber für die armen
Menschen in den Entwicklungsländern, die Barriere

dass es zu teuer ist, in neue Technologien zu investieren.
neue Technologien zu investieren.

Wir brauchen also Geschäftsmodelle, bei denen jemand anderes
die Investitionen tätigt und nach dem Umlageverfahren

Rechnungsstellung und mobile Zahlungsoptionen sollten
angeboten werden, um diese Art von Diensten zu ermöglichen

verfügbar.

Ein weiterer Punkt für politische Entscheidungsträger auf der ganzen
ist, dass in sehr vielen Ländern,

fossile Brennstoffe weiterhin subventioniert werden, so dass
Sie bieten Ihren Bürgern billige fossile Brennstoffe an,

und anstatt das anzubieten, sollten Sie
Zugang zu sauberer Energie und Strom anbieten.

Diese Art von politischen Veränderungen würde ich wirklich
auf der ganzen Welt sehen möchte.

Ich danke Ihnen.

Das betrifft den Austausch bewährter Praktiken
und den Aufbau von Kapazitäten in Bezug auf die Politik

für die Energiewende, und wie wir voneinander
voneinander lernen können, denn natürlich

Subventionierung fossiler Energieträger gibt es nicht
nur in Entwicklungsländern, sondern in vielen

Ländern der Welt.

Vielen Dank an Sie alle für diese sehr, sehr interessante
interessante Diskussion.

Lassen Sie uns ihnen einen herzlichen Applaus spenden,
meine Damen und Herren.

Ich danke Ihnen...


