Und ich weiß, dass Sie die aus Ihrer Sicht
die wichtigsten Ergebnisse der Studie.

Es gibt hier eine Arbeitsteilung, daher möchte ich Ihnen ohne
möchte ich Sie bitten, mir jeden der folgenden Punkte vorzustellen

Ihrer Sektionen und dann, vielleicht, danach,
werden wir Zeit für einen kurzen Austausch haben.

Wir werden mit Rana Adib beginnen.

Sie ist Exekutivsekretärin von REN21.

Es handelt sich um ein globales öffentlich-privates Multi-Stakeholder
Netzwerk für erneuerbare Energien mit Hauptsitz in

beim Umweltprogramm der Vereinten Nationen
in Paris, Frankreich.

Gleich im Anschluss daran wird Diala
Hawila, stellvertretende Programmbeauftragte im

Politikeinheit von IRENA, die sich mit Themen der
der Politikbewertung und konzentriert sich unter anderem auf

andere zu Auktionen für erneuerbare Energien.

Schließlich werden wir von dem Mann in der
in der Mitte, Paolo Frankl, Leiter des Bereichs Erneuerbare Energien

Abteilung Energie bei der IEA.

Er bietet politische Beratung in den Bereichen
Technologie, Märkte und Systemintegration.

Rana Adib, bitte beginnen Sie.

Leider, vielleicht für hier, oder zum Glück,
haben wir tatsächlich die Reihenfolge geändert.

Wir wollten im Grunde nur die Spontaneität unseres Publikums
unseres Publikums testen.

Diala wird anfangen.

Entschuldigung!

Ich bin von der Internationalen Agentur für Erneuerbare Energien.

Ich bin froh und fühle mich geehrt, heute hier bei Ihnen zu sein
heute hier zu sein und diese Präsentation mit Ihnen

um unseren Bericht über erneuerbare Energien
in einer Zeit des Übergangs vorzustellen.

Dies ist das erste Mal, dass die drei Institutionen
zusammenkommen, um politische Botschaften zu übermitteln

Empfehlungen für den weiteren Einsatz erneuerbarer Energien
Energie und zur Förderung der Energiewende

weltweit.

Bislang haben wir die Ergebnisse des Berichts
des Berichts auf wichtigen Veranstaltungen wie dem G20-Gipfel und

IRENAs Hauptversammlung im Januar.

Durch diese Präsentationen haben wir
sehr wertvolles Feedback erhalten, und wir hatten auch

mehr als 1.000 Gutachter für unsere Berichte,
von denen viele heute hier anwesend sind, und ich danke Ihnen

für Ihr Feedback.

In diesem Bericht befassen wir uns mit der Politik im
im Stromsektor, bei Heizung und Kühlung und,

im Verkehr.

Wir prüfen Maßnahmen zur Integration
erneuerbare Energien in das System zu integrieren, und wir

eine aktualisierte Klassifizierung der Politik für erneuerbare
Politiken für erneuerbare Energien vor, die diese Politiken

in einem breiteren Kontext anderer Politiken, die nicht
die nicht nur den Energiesektor selbst betreffen.

Der Einsatz erneuerbarer Energien hat also in den letzten
im letzten Jahrzehnt große Fortschritte gemacht, vor allem durch

durch technologischen Fortschritt, Kostensenkungen,
und natürlich durch die Politik für erneuerbare Energien.

Die Fortschritte waren jedoch nicht in allen Ländern gleich
zwischen den Ländern und den neuen Entwicklungsmärkten,

wir stehen immer noch vor Hindernissen im Zusammenhang mit der Technologie,
der Finanzierung, mit regulatorischen Hindernissen und, in

einem fortschrittlichen Markt mit einem hohen Anteil an
Energie, stehen wir jetzt vor Herausforderungen, die

der Integration variabler erneuerbarer Energien
Energie.

Dieser Fortschritt ist in den einzelnen Sektoren nicht einheitlich,
und während wir die Anzahl der Länder sehen können

mit Zielen und Maßnahmen für erneuerbare Energien
in schwindelerregender Weise zugenommen hat, sie

immer noch auf die Politik des Energiesektors konzentrieren.

Heute wird sie sich auf die variable Systemintegration
Integration von erneuerbaren Energien und auf die Politik

um die Sektoren Heizung und Verkehr voranzubringen,
die weltweit die Hauptverbraucher von Energie sind.

Zuvor noch ein paar Worte zu den Politiken und
im Energiesektor.

Heute sehen wir, dass die immer noch am weitesten verbreitete
Steueranreize und Steuersenkungen sind,

weil sie für Projekte aller Größen und
Projekte aller Größen und Installationen,

und in allen Kontexten, insbesondere dem Zugriff
Kontext, wie wir zuvor in der Sitzung gesehen haben

vor.

Damit diese erfolgreich sein können, müssen sie
natürlich mit ordnungspolitischen Maßnahmen gekoppelt sein,

Kapazitätsmaßnahmen und Maßnahmen für den Zugang zu Finanzmitteln,
und andere Maßnahmen.

Tarife und Prämien sind die am zweithäufigsten
Politiken, und sie haben einen großen Einfluss auf die

Rolle beim weltweiten Einsatz erneuerbarer Energien.

Eine Herausforderung im Zusammenhang mit Einspeisetarifen
die administrativ festgelegt sind und

Prämien ist, dass sie festgelegt werden müssen - es ist
eine Herausforderung bei der Festlegung des Tarifs und bei

Anpassung des Tarifs an sich ändernde Marktbedingungen
wie z. B. den sinkenden Kosten für Technologien,

und gleichzeitig ein stabiles Umfeld für
Umfeld für Investitionen.

Aus diesem Grund wurden in letzter Zeit Auktionen
Auktionen wegen ihrer Fähigkeit

den tatsächlichen Preis einer Technologie zu erfassen
in einem bestimmten Kontext zu erfassen und auch andere

politische Ziele.

Wie bereits erwähnt, konnten die Auktionen also
die sinkenden Kosten der Technologien zu berücksichtigen

zwischen 2010 und 2016 speziell für Onshore
Windkraft- und Photovoltaikanlagen, und wir haben in letzter Zeit gesehen

rekordverdächtige Preise in allen Regionen der
Welt in allen Technologien, aber es ist sehr

wichtig, die Faktoren hervorzuheben, die
die hinter den Preisen stehen, die wir sehen, und

dass diese Preise nicht unbedingt in jedem Kontext reproduzierbar sind.
in jedem Kontext.

Sie lassen sich in länderspezifische Faktoren einteilen
Faktoren wie Kosten für Land, Arbeit und

Ressourcen.

Das Vertrauen der Anleger, wie z. B. die Risiken des Uptakers
Risiken.

Gleichzeitig können auch andere Politiken angewandt werden
wie z. B. steuerliche Anreize,

und auch die Gestaltung der Auktion.

Die Auktion kann so gestaltet werden, dass sie
Kompromisse zwischen dem niedrigsten erzielten Preis

und andere Ziele.

Es ist sehr wichtig zu betonen, dass Auktionen
auch mit Schwächen verbunden sind, wie z. B.

könnten sie wahrscheinlich kleine Akteure vom Markt verdrängen
vom Markt verdrängen, oder sie könnten manchmal zu

zu Unterbietungen und Verzögerungen führen, wenn sie nicht
nicht angemessen gestaltet sind.

Aus diesem Grund ist es sehr wichtig zu betonen
dass die Wahl der Politik nicht immer die

in jedem Kontext gleich, und in manchen Kontexten ist es
ist sehr kontextspezifisch für die Technologie,

links vom Reifegrad des Sektors, und
Außerdem ist es wichtig zu betonen, dass die

Der Erfolg einer jeden Politik hängt in hohem Maße von ihrer
Gestaltung ab.

Das Konzept von Auktionen ist, wie bereits erwähnt, nicht nur
nicht nur einen niedrigen Preis am Ende zu haben, sondern

sie kann so gestaltet werden, dass sie andere Ziele erfüllt
wie die sozioökonomische Entwicklung und auch

zuletzt die Systemintegration, und an dieser Stelle
übergebe ich das Wort an Paolo, um über

über Systemintegration und Politik im Wärmesektor
Wärmesektor.

Ich danke Ihnen.

(Beifall).

PAOLO FRANKL: Diese Grafik bedeutet also eigentlich
dass wir in eine neue Ära eintreten, in der PV- und Windkraftanlagen

unter fünf Cent, diese Trends werden sich fortsetzen
In vielen Ländern werden die unten angekündigten Preise

drei Cents, manche auch zwei Cents.

Dies verändert die Sichtweise und
die Systemintegration wird zu einer Priorität

in vielen Ländern.

Ein großer Teil dieser Diskussion ist also darauf beschränkt
und es herrscht immer noch große Verwirrung,

weil viele Länder der Meinung sind, dass dies ein
von Anfang an ein Problem ist.

Das ist absolut nicht wahr.

Es ist hilfreich, verschiedene Phasen zu betrachten,
und die Phasen sind von zwei Parametern abhängig.

Das eine ist der Anteil der erneuerbaren Energien,
Wind und Erde, im Mix, und der

zweitens die Flexibilität des übrigen Systems
Systems.

Wir unterscheiden vier Startphasen.

Die erste ist überhaupt keine Auswirkung.

Warum?

Weil die Variabilität, die Flexibilität des
das System mit der Variabilität der Nachfrage zurechtkommt,

die viel, viel höher ist als die Verfügbarkeit von
von Wind und Sonne, also absolut keine Maßnahmen

genommen werden.

Zweitens: Sie sehen einen Unterschied in der Nettolast,
also in der Restlastkurve, abzüglich der Gesamtlast

die Gesamtzahl abzüglich Wind und Sonne, aber dennoch,
sind die Flexibilitäten reichlich vorhanden.

In der Regel, wenn Sie typische Fehler vermeiden,
unter zehn Prozent der Penetration, sind diese

die beiden wichtigsten Phasen auf der ganzen Welt
Welt.

Ich habe hier nur einige wenige Länder aufgelistet.

Ich könnte in der ersten Phase weitere 100 und mehr hinzufügen.

Das sollte nicht vergessen werden.

Dann gibt es eine Reihe von Ländern, die
die einen Verbreitungsgrad von über zehn Prozent aufweisen.

In der Regel sind dies europäische Länder, aber
auch einige US-Märkte, wo die Flexibilität

wird zum Schlüssel, und ich werde gleich wieder zur Flexibilität kommen
in einer Minute kommen, und dann müssen Sie nur noch

einige wenige Länder mit extrem hohen Durchdringungsraten
in denen auch die kurzfristige Stabilität

des Systems ein Problem wird.

Irland ist hier ein Sonderfall, weil es
eine Insel ist.

Das Land ist nur schwach mit dem Vereinigten
Großbritannien, so dass es diese Art von Problemen hat

lange vor Dänemark und Südaustralien.

Die typische Frage ist nun, wie hoch der
Anteil der erneuerbaren Energien, der integriert werden kann?

Das hängt wirklich von der Flexibilität ab.

Flexibilität hat viele Quellen.

Der erste Punkt, von links nach rechts:
Auch erneuerbare Energien können flexibler und

Nebensysteme bedienen, wenn wir sie darum bitten
es zu tun.

Wenn wir die falschen Maßstäbe anlegen, dann gibt es
gibt es keinen Weg.

Systemfreundliche erneuerbare Energien zuerst.

Zweitens ist auch die einsatzfähige Erzeugung, die
die bei weitem die größte Flexibilität bietet

heute.

Andere erneuerbare Energieträger bieten eine große Flexibilität
wie Wasserkraft, Bioenergie, Gas und sogar Kohle

und Kernkraft flexibel betrieben werden kann.

Nachfragesteuerung: Die Reaktion auf die Nachfragegröße ist die
billigste Form der Flexibilität und es gibt

bis auf wenige Ausnahmen keine Märkte in der Welt.

Und dann die Speicherung: Es gibt eine Menge Diskussionen
über die Speicherung, und das zu Recht, aber das ist nur der Anfang,

Dies ist die teuerste Option.

Ich beziehe mich hier auf Batterien.

Der Fortschritt bei Batterien ist phänomenal.

Es wird weitergehen, angetrieben durch Elektrofahrzeuge,
aber bedenken Sie, dass es andere Liefermöglichkeiten gibt

Optionen.

Das Netz ist an sich schon eine große Ressource, aber
es ist auch die Voraussetzung für die andere Flexibilität

Ressourcen.

Jetzt geht es aber nicht mehr um Hardware.

Es geht auch viel um Software, um den Systembetrieb und die
Betrieb und die Marktregeln, und hier habe ich

Ich will ganz offen sein: Die Marktregeln, die wir
wo es Energiemärkte gibt, waren

die in einer anderen Zeit für andere Vorschläge entwickelt wurden,
und eignen sich nicht unbedingt für eine hohe

Anteil der erneuerbaren Energien im System.

Sie müssen umgestaltet werden.

Und auf diese Weise können wir eine sehr kosteneffiziente
sehr hohen Anteil an erneuerbaren Energien integrieren.

Ich möchte betonen, dass die Systemintegration
von variablen erneuerbaren Energien keine technische

Frage, sondern vielmehr eine Frage der wirtschaftlichen Optimierung
Problem.

Beim letzten Punkt geht es um die gesamte Architektur
und die Rolle und die Verantwortlichkeiten.

Wir sprechen viel über die Vertriebsgenerierung.

Wer ist verantwortlich, wenn es zu einer Störung
auf der Verteilungsebene?

Ist es die TSO?

Sind die Lieferanten?

Wir brauchen eine Reihe neuer Regeln, und eine wichtige
Botschaft dieses Berichts ist, dass all dies notwendig ist

in einer integrierten, ganzheitlichen Weise zu erfolgen.

Nun, von einem sehr fortgeschrittenen Thema zu dem, was wir
das Aschenputtel der Politik für erneuerbare Energien,

das ist Wärme.

Wärme, wie Sie wissen - Heizung und Kühlung - macht bekanntlich
Sie wissen, dass 50 Prozent des gesamten Endverbrauchs auf Wärme entfallen,

aber es gibt viel weniger Politiken für erneuerbare Energien
auf der ganzen Welt, und es gibt viel weniger Expansion

der erneuerbaren Energien auf der ganzen Welt.

Wenn man sich das ansieht, sind es nur neun Prozent der modernen
Erneuerbare Energien liefern erneuerbare Wärme.

Sieben davon werden direkt verbraucht, und zwei Prozent sind erneuerbare
Strom.

Wir haben gute Beispiele für führende Länder, die die
der Welt - die nordischen Länder, aber auch Brasilien

- aber es gibt noch viel, viel zu tun.

Wenn man sich diese Karte ansieht, die sich stark von der
von der, die Diala gezeigt hat, sind die meisten

die Karte ist grau, was bedeutet, dass keine Politik
überhaupt.

Die anderen Interventionen sind dann Verpflichtungen,
und nur wenige Länder, vor allem Europa, sind

durch direkte Anreize für erneuerbare Wärme.

Wir müssen sie umwandeln und aus dieser
Aschenputtel in eine Prinzessin verwandeln.

Um dies zu tun, halten wir es für sinnvoll, vier verschiedene Situationen zu betrachten
vier verschiedene Situationen zu betrachten, vier politische

Klassen.

Erstens, die Länder, die über ein starkes entweder
bestehenden oder potenziellen Fernwärmesystem

- dies ist das Modell der nordischen Länder
- aber das nächste Land, das einspringen könnte

hier diese strategische Wärme- und Kälteversorgung mit
Kühlung mit erneuerbaren Energien anstelle von Kohle ist

China.

Das zweite sind Länder, die ein starkes Gas
System haben, wie mein Land, Italien, oder das Vereinigte Königreich.

Das Narrativ ist hier ein völlig anderes,
und die erste Priorität ist es, eine Ebene zu schaffen

Spielfeld.

Der dritte Punkt ist unabhängig von der Infrastruktur,
Länder, in denen dies ein potenzieller Markt ist

für industrielle Anwendungen.

Industrie ist nicht nur Hochtemperatur, Stahl
und Zementherstellung, sondern auch für niedrige und

Mitteltemperaturprozesse in der Textilindustrie,
in der Lebensmittelindustrie, mit einer Vielzahl von Möglichkeiten

und natürlich für automatisches Wasser, und der
viertens, und nicht zuletzt, wurde erwähnt

so viel in den vorherigen Teilen, sauberes Kochen,
und dafür sorgen, dass wir erschwingliche Produkte haben

und dies sollte eine politische Priorität für alle
Länder der Welt sein, viel mehr als es

war heute, und damit gebe ich das Wort an
an Rana.

Ich danke Ihnen.

(Beifall).

Ich danke Ihnen.

Nachdem wir also zuerst den - den ersten
Energiesektor gehört haben, kommen wir nun zum zweiten

ein, zu transportieren.

Der Verkehr ist im Grunde der zweitgrößte
Energieendverbrauchssektor.

Er macht 29 Prozent des gesamten Endenergieverbrauchs aus.

Wenn wir uns ansehen, wie die Energie in diesem
in diesem Sektor verwendet wird, liegen wir bei 3,1 %.

Es handelt sich um einen Sektor, der stark von fossilen Brennstoffen
abhängig.

Infolgedessen trägt sie in hohem Maße zu den
zu einem großen Teil zu den energiebedingten CO2-Emissionen bei.

Und das bedeutet, dass für eine vollständige Dekarbonisierung
des Verkehrssektors und des Energiesektors,

müssen erneuerbare Energien im Verkehrssektor
im Verkehrssektor mehr als bisher

haben.

Wie in anderen Sektoren ist die Politik der Schlüssel dazu
dies zu erreichen, und wenn wir uns die Politik ansehen

Aktivitäten, die stattgefunden haben, sehen wir wirklich
dass es Erfahrungen im Grunde nur in

die Biokraftstoffpolitik.

Über die Produktion, die Verwendung und den Vertrieb
von Biokraftstoffen.

Das ist etwas, das sehr wichtig ist
zu tun, aber es reicht nicht aus.

Das bedeutet auch, dass heute die Ansätze
die wirklich zur Energiewende führen sollen, in

der Verkehrssektor braucht viel, viel mehr
breiter.

Sie müssen sich mit dem Straßenverkehr
und die Luftfahrt und die Schifffahrt, und sie tun nicht

nur auf Biokraftstoff konzentrieren müssen, sehen wir,
zum Beispiel die Elektrifizierung.

Was wir hier brauchen, ist eine integrierte Planung,
integrierte Politikgestaltung, und es ist wirklich

die Notwendigkeit, sich mit den Energieträgern und
die Brennstoffe auf der einen Seite, aber auch die Politik, die

konzentriert sich auf die Entwicklung, den Einsatz und die
Einsatz der Fahrzeuge, die mit einer

dieser erneuerbaren Kraftstoffe und auch der Vertrieb
auch dieser Kraftstoffe.

Ein weiterer Aspekt, der wirklich wichtig ist, ist
dass wir einen Sektor haben, der in hohem Maße von fossilen

Brennstoffe.

Hier ist es ganz klar, dass wir ein besseres
Umfeld, denke ich.

Es ist wirklich notwendig, die Subventionen für
die Subventionen für fossile Brennstoffe.

Streichung der Subventionen für fossile Brennstoffe.

Gestern gab es eine Sitzung zum Thema Kohlenstoffpreise,
auch.

Die Bepreisung von Kohlenstoff kann ein wesentliches Element sein
um auch hier Abhilfe zu schaffen.

Wenn wir kommen - so haben wir im Grunde in allen Bereichen gehört
in allen Sektoren gehört, dass wir in eine neue

Ära, weil die wirtschaftliche Situation eine andere ist
eine andere ist, weil es wirklich notwendig ist, dass

einen viel umfassenderen integrierten Ansatz.

Dies muss sich auch in den positiven
auch in den positiven Einstufungen widerspiegeln.

Was sehen wir heute?

In der Vergangenheit konzentrierte sich die Politik sehr stark
auf direkte Maßnahmen, direkte Unterstützungsmaßnahmen.

Heute besteht ein Bedarf an stärker integrierten
Politiken, die sich auf ein günstiges Umfeld konzentrieren,

die Notwendigkeit der Integration mit anderen sektoralen
Politiken, und auch die Schaffung eines politischen Rahmens

in das breitere, traurige ja Wirtschaftssystem.

Ich werde nicht - breiteres sozioökonomisches System.

Sie werden die Möglichkeit haben, sich diese
in dem vollständigen Bericht.

Wie lautet nun die allgemeine Schlussfolgerung dieser Arbeit, ich denke,
dieser Arbeit, der drei Organisationen?

Ein Teil der Tatsache, dass dies der erste Bericht ist
Bericht ist, in dem die drei großen Organisationen

die sich mit erneuerbaren Energien beschäftigen, zusammenarbeiten,
und ich denke, das ist wirklich auch etwas

wichtig zu erwähnen, bedeutet es, dass wir uns
dass wir uns einig sind, dass die Politik entscheidend ist.

Es bedeutet auch, dass wir uns über das Grundprinzip
Grundsatz einig sind, dass wir die Politik

Entwicklung zu einem viel umfassenderen Ansatz zu machen, und
die Energiepolitik zu integrieren und zu entwickeln

nicht isoliert, sondern in einem breiteren Kontext.

Dies ist bereits eine Methode.

Das andere ist natürlich das, was wir erwähnt haben:
Wir schauen uns die anderen Sektoren an.

Wenn wir es mit der Dekarbonisierung ernst meinen,
Ziele der nachhaltigen Entwicklung zu erreichen, müssen wir

kann sich nicht nur auf den Energiesektor konzentrieren.

Wir müssen uns um den Verkehr kümmern, wir müssen uns um
Heizung und Kühlung.

Wir haben von Energiezugang gehört, und wir müssen auch
müssen wir uns auch mit den Regionen befassen, in denen die erneuerbaren

geringer ist als in Regionen, in denen die erneuerbaren Energien wirklich
erneuerbare Energien sehr erfolgreich sind.

Es ist ganz klar, dass es nicht das eine Instrument gibt
Instrument Politik gibt, das zu einer Verbesserung der

den Erfolg überall.

Die Gestaltung der Politik und der Maßnahmen muss also
länderspezifisch sein und müssen Folgendes berücksichtigen

der sozioökonomische Kontext der Besonderheiten.

Ich betone es noch einmal, aber es besteht
wir müssen aus unserem Energiesilo ausbrechen,

und mit Akteuren aus anderen Sektoren zu sprechen.

Das ist vielleicht nicht immer so einfach, denn es bedeutet
bedeutet, dass wir unterschiedliche Mandate haben, es bedeutet

wir haben ein anderes Verständnis.

Wir müssen eine Brücke schlagen und einen Dialog schaffen, aber
dies ist von grundlegender Bedeutung, wenn wir es ernst meinen mit

Einführung und Übergang zur Nutzung erneuerbarer Energien.

Ich danke Ihnen vielmals.


