Eure Exzellenzen, verehrte Minister,
meine Damen und Herren, es ist wirklich eine große

Ich freue mich, hier zu sein.

Dies ist der vierte Berliner Energiewende
Dialog.

Ich habe alle vier besucht.

Als Leiter von IRENA ist das absolut angemessen,
denn die Idee von IRENA selbst wurde geboren

hier in Deutschland.

Die Energiewende ist Teil unserer DNA, und wir
freuen uns jedes Jahr über die Beteiligung an

diese außergewöhnliche Diskussion, die sich
mit einer Vielzahl von Interessenvertretern.

Für uns war die deutsche Führungsrolle entscheidend
auch bei der Entwicklung einer lebendigen internationalen

Rahmen zur Förderung der unbequemen Energie
mit IRENA als Herzstück, und ich freue mich

eng mit Ihnen und den 180 Ländern zusammenzuarbeiten
und den Ländern, in denen wir aktiv tätig sind, zu arbeiten.

die nächste Stufe der globalen Energiewende.

Ich möchte auch meine Wertschätzung zum Ausdruck bringen
für die beiden Reden von Minister Maas

und Minister Altmaier.

Ich denke, dass sie als neue Minister in diesem Bereich,
dass sie sich weiterhin für die Energiewende einsetzen,

und zu diesem Dialog, ist wirklich beeindruckend.

Ich kenne Peter Altmaier schon eine ganze Weile
jetzt.

Ich denke, er ist eine absolut angemessene Ernennung,
denn die persönlichen Reserven an persönlichen

Energie, die er zu besitzen scheint, sind wirklich ziemlich
bemerkenswert.

Wir stehen also, meine Damen und Herren, vor einer
einer noch nie dagewesenen Periode des globalen Wandels, die

alle Facetten unserer Gesellschaft in erstaunlichem
in einem erstaunlichen Tempo.

Die etablierten Wirtschafts- und Handelssysteme sind
unter Druck, die Technologie stört die bestehenden

wirtschaftliche und soziale Strukturen sowie extreme
Wetterbedingungen und Naturkatastrophen sind

eine regelmäßige Erinnerung daran, wie sich der Klimawandel
Auswirkungen auf unseren Planeten hat.

Aber auch der Energiesektor wird durch ähnliche Kräfte umgestaltet.
Energiesektor.

In weniger als einem Jahrzehnt hat sich die erneuerbare Energie
vom Randbereich ins Zentrum der Aufmerksamkeit gerückt

der globalen Energielandschaft, vor allem dank
unterstützenden politischen Rahmenbedingungen und technologischen

Innovation und rasch sinkende Kosten.

Allein im Jahr 2017 zeigen unsere Zahlen eine rekordverdächtige
167 Gigawatt an erneuerbarer Energiekapazität

zugebaut, womit es das sechste Jahr in Folge war, in dem
Jahr in Folge, in dem zusätzliche Stromerzeugung

Kapazität aus erneuerbaren Energien übertraf die konventionellen
Quellen.

Wir erwarten, dass bis 2020 alle derzeit verfügbaren
Mainstream-Technologien für erneuerbare Energien

mit fossilen Brennstoffen in den meisten Teilen der Welt wettbewerbsfähig
in den meisten Teilen der Welt.

Nur wenige hätten sich vor wenigen Jahren solch bemerkenswerte
noch vor wenigen Jahren vorstellen können, und wir sind

Wir befinden uns wirklich inmitten eines revolutionären Wandels
in unserem globalen Energiesystem.

Heute stellen wir unsere Ergebnisse aus dem
Bericht "Fahrplan für die Energiewende 2050

in dem dargelegt wird, wie das Potenzial der erneuerbaren Energien
weiter nutzbar gemacht werden kann, um einige der

die dringendsten wirtschaftlichen und ökologischen
Herausforderungen.

Aufbauend auf den im letzten Jahr vorgestellten Ergebnissen zeigt der
Fahrplan detaillierter dar, wie die Dekarbonisierung

des Energiesystems zur Erreichung der Klimaziele
durch erneuerbare Energien und Energieeffizienz ist

sowohl technisch machbar als auch wirtschaftlich
und wirtschaftlich attraktiv auf nationaler und regionaler Ebene

Ebene.

In Übereinstimmung mit unseren früheren Ergebnissen bieten erneuerbare
Energie und Energieeffizienz zusammen für

der kosteneffizienteste Weg zur Erreichung
90 Prozent der erforderlichen Emissionsminderung

deutlich unter dem Zwei-Grad-Ziel des Pariser Abkommens bleiben.
Ziel des Pariser Abkommens zu bleiben.

Um dies zu erreichen, muss der Anteil der erneuerbaren Energien
auf zwei Drittel der gesamten Endenergie ansteigen

Verbrauch bis 2050.

Und damit dies geschehen kann, müssten erneuerbare Energien
mindestens sechsmal schneller ausgebaut werden müssen

als in den letzten Jahren.

Der Anteil des Stromverbrauchs in den Endverbrauchssektoren
Sektoren verbraucht wird, müsste sich von etwa

20 Prozent im Jahr 2015 bis 40 Prozent im Jahr 2050.

Bis 2050 soll der Anteil der erneuerbaren Energien in allen Ländern
über 40 Prozent und in vielen Ländern über 60 Prozent betragen.

Prozent.

Mit sehr wenigen Ausnahmen.

Parallel dazu muss die Energieeffizienz gesteigert werden
um die Energienachfrage fast wieder auf das Niveau der heutigen

Ebenen, und ich bin sicher, dass mein lieber Freund Fatih
wird noch viel mehr darüber erzählen.

Angesichts des raschen Fortschritts, den wir heute erleben,
halten wir dieses Szenario für realisierbar, wenn

wir haben den politischen Willen und eine fundierte Entscheidungsfindung
die dies unterstützen müssen.

Bei der Energiewende geht es jedoch nicht mehr
um die Beschleunigung des Einsatzes erneuerbarer

Technologien allein.

Es geht zunehmend darum, wie erneuerbare Energien
Wirtschaftswachstum ankurbeln, Arbeitsplätze schaffen und

Wohlstand im Allgemeinen in einer Zeit wirtschaftlicher
Zwänge.

In diesem Zusammenhang umfasst unser Fahrplan 2050
eine neue vertiefte Untersuchung der neuen sozioökonomischen

Vorteile der Energiewende, die
den wirtschaftlichen Nutzen der Energiewende detailliert darlegt.

untermauert dies.

In Bezug auf Kosten und Nutzen ist die Energiewende
die Energiewende wirtschaftlich zwingend sinnvoll.

Die zusätzlichen Kosten einer umfassenden und langfristigen
Energiewende würden sich nach unseren Berechnungen belaufen,

auf 1,7 Billionen US-Dollar im Jahr 2050.

Verbesserungen der menschlichen Gesundheit und geringere CO2-Emissionen
würde sie bis 2050 um einen Betrag reduziert, der

ist dreimal so hoch wie die zusätzlichen
Kosten der Karbonisierung.

Lassen Sie uns über diese Gleichung ein wenig nachdenken.

Darüber hinaus stimuliert die Energiewende
neue zusätzliche wirtschaftliche Aktivitäten.

Überall auf der Welt kann das BIP um fast
um fast ein Prozent höher sein als bei unveränderter Wirtschaftslage

Fall im Jahr 2050.

Der - kumulierte Gewinn wird sich bis zum Jahr 2050 auf 52
Billionen US-Dollar von jetzt bis 2050 betragen.

Die Zahl der Arbeitsplätze im Bereich der erneuerbaren Energien würde bis zum Jahr 29
Millionen Arbeitsplätze im Jahr 2050 erreichen.

Wichtig ist, dass die Vorteile der Transformation
weit über das BIP hinausgehen und auch soziale und

Vorteile für die Umwelt, wie z. B. gesundheitliche Vorteile
durch geringere Luftverschmutzung und weniger Klima

Auswirkungen.

Unsere Ergebnisse zeigen eine 15-prozentige Verbesserung
insgesamt im Jahr 2050 im Vergleich zum aktuellen Kurs.

Auf regionaler Ebene hängt es von den regionalen
Ambitionen und sozioökonomischen Strukturen ab.

Trotz Schwankungen bei BIP und Beschäftigung,
wird sich der Wohlstand in allen Ländern deutlich verbessern

Regionen.

Auch wenn es weniger Arbeitsplätze in der fossilen
Industrie für fossile Brennstoffe, können ganzheitliche Maßnahmen

viel mehr Beschäftigungsmöglichkeiten im Bereich
Energieeffizienz, was zu einem Nettogewinn führt

von 11 Millionen Arbeitsplätzen im Energiesektor, und
sowohl in den Industrie- als auch in den Entwicklungsländern

Volkswirtschaften.

Es ist entscheidend, dass wir einen proaktiven, umfassenden
und integrativen Ansatz verfolgen, um die Vorteile zu nutzen

der Energiewende und betrachten
sie vor dem Hintergrund spezifischer sozioökonomischer

Kontexte, in denen sie stattfindet.

Die Energiewende schreitet voran,
müssen wir sicherstellen, dass sie gerecht und fair

Länder, Regionen, Sektoren und Gemeinden.

Meine Damen und Herren, wir sind bereits Zeugen
in der gesamten IRENA-Mitgliedschaft gibt es bereits deutliche Anzeichen

dass sich die Dynamik der Energiewende
verstärkt wird.

Erneuerbare Energien durchdringen die Stromsysteme
in einem noch nie dagewesenen Ausmaß.

Zu Beginn dieses Jahres deckte Deutschland kurzzeitig
rund 100 Prozent seines Stromverbrauchs

mit erneuerbaren Energien.

Letztes Jahr hat das Vereinigte Königreich, die Heimat der
der auf Kohle basierenden industriellen Revolution, ging

einen ganzen Tag ohne Kohle, und es wurde mehr Strom
durch Wind- und Solarenergie als durch Kernkraft erzeugt wurde

Macht.

2017 hat China 53 Gigawatt an neuer Solarkapazität
und verdoppelte damit seine bestehende Kapazität.

Stromsysteme mit höherem Anteil an erneuerbaren Energien
sind nicht länger eine hypothetische Zukunft, sondern eine

eine wachsende und greifbare Realität, und wir sehen sie
in den Ländern, die viele von Ihnen vertreten.

Selbst die größten Erdöl produzierenden Länder der Welt
unternehmen mutige Schritte zum Ausbau der erneuerbaren Energien.

Saudi-Arabien und die Japan Soft Bank haben gerade ein
ein Abkommen über 200 Gigawatt Solarstrom

bis 2030.

200 Gigawatt Solarstrom in Saudi-Arabien,
einem Öl produzierenden Land, bis 2030.

Diese Trends sind in unseren Gastländern
Gastländern, zum Beispiel in den Vereinigten Arabischen Emiraten.

Im vergangenen September vergab Dubai den Zuschlag für den Bau
das weltweit größte konzentrierte Kraftwerk

mit Speicherung als Teil der Strategie des Landes
44 Prozent des Stroms aus erneuerbaren Energien zu erzeugen.

erneuerbare Energien bis 2050.

Die Anlage wird Energie zu einem Preis von
beeindruckende 3 US-Cent pro Kilowatt

Stunde.

Die Bedeutung dieser Entwicklungen kann nicht
nicht unterschätzt werden.

Selbst die Länder, deren Volkswirtschaften bisher
weitgehend vom Öl abhängig waren, sehen eine Schlüsselrolle

für erneuerbare Energien und die Energiewende in
die Zukunft.

Und schließlich sind lokale Regierungen, Städte und
Großunternehmen auf der ganzen Welt zunehmend

auf erneuerbare Energien angewiesen, um ihren Energiebedarf zu decken
und zur Versorgung ihrer Unternehmen.

Kalifornien zum Beispiel, das für sich genommen
die sechstgrößte Volkswirtschaft der Welt sein,

hat kürzlich angekündigt, dass es sein Ziel
Stromerzeugungsziel für 2030 von 50 Prozent zu erreichen,

zehn Jahre früher als geplant.

Und vor ein paar Wochen kam die Nachricht über den
größten Unternehmenskauf der Welt, den Sie

ähnliche Leistung in den Vereinigten Staaten von Microsoft
das 315 Megawatt Stromleistung hinzufügen wird

als Teil seiner Strategie für 100 Prozent erneuerbare Energien.

Apple hat gerade bekannt gegeben, dass seine weltweiten Einrichtungen
nun zu 100 Prozent mit erneuerbaren Energien betrieben werden

Energie.

Google ist zwar auf dem besten Weg, genügend
erneuerbare Energie zu kaufen, um den Strombedarf

die im Laufe des nächsten Jahres verbraucht werden.

Das sind wirklich bahnbrechende Trends, die
wir sehen.

Das entstehende Energiesystem ist also nicht nur
nicht nur dekarbonisiert, sondern auch stärker digitalisiert

und dezentralisiert.

Big Data und Blockchain-Technologien werden
revolutionieren sie.

Die Sektorkopplung gewinnt immer mehr an Bedeutung.

Netzunabhängige Lösungen für erneuerbare Energien, wie die
über die wir vorhin gesprochen haben, bekämpfen Energie

Zugang, und wir schätzen, dass weltweit 146 Millionen Menschen
weltweit, die irgendeine Form von netzunabhängigem

Strom aus erneuerbaren Energien.

Wir sind nicht mehr nur mit dem Übergang von einer Energie
Energiequelle zu einer anderen, sondern sind konfrontiert mit

die Notwendigkeit, die Gestaltung der Energiesysteme grundlegend zu überdenken
der Energiesysteme und die sozioökonomischen

Strukturen, die ihnen zugrunde liegen.

Wir bewegen uns von einem Übergang zu einer Transformation
der sich nicht nur um Energie dreht, sondern um eine

langfristiger wirtschaftlicher, industrieller und gesellschaftlicher
die für die Zukunft entscheidende Transformation

Beschäftigung der Menschen und Wohlstand in der Welt
in der Welt.

Und, was am wichtigsten ist, für eine klimasichere
Welt.

Wir glauben jedoch, dass mehr Maßnahmen erforderlich sind
um diese Dynamik zu beschleunigen, müssen wir

den Fortschritt beschleunigen - wir müssen die
Beschleunigung der Dekarbonisierung, Modernisierung

unserer Netzinfrastruktur - und ich freue mich sehr
dass Peter Altmaier so viel für uns getan hat.

und die Erschließung des Privat- und Finanzsektors durch neue
Privat- und Finanzsektor mit neuen Möglichkeiten

Werkzeuge.

Während die technologischen und wirtschaftlichen Aspekte
der Energiewende häufig untersucht worden sind,

gibt es ein Thema, das nicht die nötige
Aufmerksamkeit.

Wie eine auf erneuerbaren Energien basierende Energiewende
auf die Beziehungen zwischen den Ländern auswirkt.

Durch die Verbesserung der Energiesicherheit, der Unabhängigkeit
und den Zugang zu Energie haben die erneuerbaren Energien das Potenzial

um uns von der geopolitischen Dynamik der Knappheit und
von Knappheit und Konflikten, die für die

das Energiesystem der Vergangenheit zu einem System, das
die Entwicklung, den Frieden und die Lebensqualität zu fördern.

internationale Zusammenarbeit.

Im vergangenen Januar haben wir auf unserer Versammlung
die Geopolitik der Energiewende zu

diese Dynamik besser zu verstehen und wie sie
in den kommenden Jahren entfalten könnte.

Diese Kommission, die sich aus hochrangigen Regierungs
und Wirtschaftsführern wird ihre erste Sitzung abhalten

dieser Sitzung des Berliner Energiewendedialogs
Transition Dialogue, der die Besonderheit hat

Zusammenführung von Energie- und Außenpolitik
Außenpolitik zusammenzubringen, und ich möchte

Ich möchte Deutschland, den Vereinigten
Vereinigte Arabische Emirate und Norwegen für ihre

Unterstützung bei dieser Initiative.

Abschließend möchte ich den Organisatoren dafür danken
wieder einmal ein interessantes Programm zusammengestellt haben

der die wichtigsten Trends und Herausforderungen
und Herausforderungen der globalen Energiewende.

Ich selbst bedaure, dass es so viele parallele
dass ich nicht an allen teilnehmen kann.

Es ist beeindruckend zu sehen, wie dieses Forum an
Relevanz, die Vielfalt und das Niveau des Engagements

jedes Jahr in Bezug auf den Austausch von Wissen und
Austausch von Erfahrungen.

Wir bei IRENA wollen mit Ihnen allen zusammenarbeiten
hier anwesend sind, diesen Wandel vorantreiben

voranzutreiben und eine klimasichere, widerstandsfähige
und stabile Energiezukunft.

Ich wünsche Ihnen sehr fruchtbare Beratungen in den
den kommenden Tagen.

Ich danke Ihnen vielmals.


