Guten Tag an alle.

Dies ist wie immer die beste Zeit des Tages,
nach der Pause.

Ein herzliches Willkommen an alle.

Vielleicht werden wir ein paar Leute mehr im Raum sein?

Ich heiße Sie herzlich willkommen zu der Sitzung
über die Nutzung öffentlicher Mittel auf den Energiemärkten der Zukunft.

Wie bereits vor der Pause erwähnt, haben sich die Zimmer
um sicherzustellen, dass Sie im richtigen Raum sind.

Der Plan für die nächsten eineinhalb Stunden
ist, dass ich zunächst ein paar Folien über globale

Trends auf den Energiemärkten, und fragen Sie ganz allgemein
die Diskussionsteilnehmer auf der Bühne, und wir

wird mit einigen Fragen zum Thema öffentlich/privat beginnen,
wie man öffentliche Gelder nutzen kann, wie man eine Hebelwirkung

private Gelder mit öffentlichen Geldern.

Dies wird also das Herzstück der Sitzung sein,
und ich freue mich sehr darauf, das zu tun.

Ich bin Co-Leiter der Frankfurt School for Sustainable
Klima- und nachhaltige Energiefinanzierung.

Auf diese Weise habe ich jeden Tag mit dem Klima zu tun.

Davor war ich bei der Allianz mit der Einbeziehung des
Klima in der Vermögensverwaltung und bei Investitionen,

und Versicherungen, ich habe also einen ziemlich langen
Hintergrund, den ich habe.

Haben wir die Folien zur Verfügung?

Die Folien sollen eine kurze Einführung in die
eine kurze Einführung in die neuesten Trends.

- waren die weltweiten Investitionen in grüne Energie
von 2016 bis 2017 stabil.

Sie lag bei plus zwei Prozent.

Das ist nicht zu viel.

Der Anteil der Solarenergie ist jetzt sehr, sehr hoch.

Das sind 57 Prozent der Energiepflanzen, und mit
China, das werden wir gleich auf einer Folie sehen.

Sie hat 58 Prozent der neuen Investitionen, also
das ist bemerkenswert.

Hier können Sie sehen, dass die weltweiten Investitionen
nach Regionen.

China hat einen sehr großen Teil davon.

Das ist nicht nur Solar, das sind 45 Prozent,
das ist fast die Hälfte der neuen Investitionen.

Gefolgt von Europa, und immer noch die Vereinigten Staaten
auf dem gleichen Niveau wie Europa.

Der Nahe Osten, Indien und Brasilien sind nicht
nicht schlecht, aber ich denke, es gibt ein gewisses Potenzial

mehr zu tun, und größere Investitionen zu tätigen
im Laufe der Zeit.

Als Nächstes ist auf dieser Folie zu sehen, dass
die Verteilung auf die Entwicklungsländer

und entwickelten Ländern.

Das ist ziemlich bemerkenswert.

Ein Trend, den wir bereits 2016 gesehen haben und der sich nun verschärft hat
da der Anteil der Industrieländer

zurückgegangen, während der Anteil der Entwicklungsländer
erheblich zunahm, was vor allem auf China zurückzuführen ist,

aber wenn wir uns die absoluten Zahlen ansehen,
sind es die Entwicklungsländer, die um 19

Prozent, während die Entwicklungsländer
um 20 Prozent.

Betrachtet man Deutschland und dann die Europäische Union,
ist es ziemlich bemerkenswert, dass beide -35

Prozent in neue Investitionen und erneuerbare
Jay, während China +31.

Dies ist eine regionale Entwicklung, wie man
auf dieser Folie gut zu sehen ist.

Wenn Sie sich die obere Mitte der Folie ansehen,
sehen Sie, dass Europa ziemlich stark fällt

hinten.

Es scheint eine strukturelle Veränderung zu geben, und
einige längerfristige Entwicklungen.

Mit China an der Spitze ist es hier sehr prominent zu sehen.
hier sehr prominent.

Was bedeutet das?

Dazu kommen wir gleich noch.

Dies ist die vorletzte Folie.

Mit dem Vergleich von erneuerbarer Energie und Energie
aus fossilen Brennstoffen und Kernenergie.

Was wir hier sehen, ist eindeutig, dass die
Stromerzeugungskapazität, die im letzten Jahr hinzukam, bemerkenswert war

auf der Energieseite.

Es sind viel mehr als 50 Prozent - 68 Prozent
Prozent, sogar.

Kohle und Gas trugen 14 und 15 Prozent
zum Gesamtbetrag bei.

Das ist eine große Veränderung.

Das ist nur die Fortsetzung dessen, was schon vorher gesehen wurde
zuvor.

Zu guter Letzt zeigt diese Folie
alles.

China führte das Feld an, die Vereinigten
Die USA folgten - größere Länder folgten.

Jetzt haben wir die Gelegenheit, einige öffentliche
öffentlichen und privaten Interessengruppen und Investoren zu hören,

Regierungen, wie sie die Landschaft in Zukunft sehen
Zukunft sehen.

welche Rollen verschiedene Schauspieler beten können, und
das liegt mir sehr am Herzen, denn ich denke

Die meisten Instrumente zur Finanzierung erneuerbarer
Energie sind bereits vorhanden.

Sie müssen angewandt werden.

Die Menschen müssen zusammenarbeiten, und ich freue mich darauf
mehr darüber zu erfahren.

Es sind innovative Partnerschaften im Gegensatz zu
zu innovativen Finanzierungsinstrumenten, und,

Damit bitte ich meine verehrten Mitglieder auf die Bühne
auf die Bühne zu kommen, und ich werde die Einführungen vornehmen

ob alle auf der Bühne sind.

Ich bitte Sie.

Bevor ich die Einführung in das Panel mache,
würde ich gerne um Unterstützung bitten.

Wir haben eine Frage vorbereitet.

Bitte, Sie sind dran.

Nochmals guten Tag.

Ich habe eine neue Umfragefrage für Sie alle
euch.

Wie Sie auf dem Bildschirm sehen können, ist es: welche
Weg der öffentlichen und privaten Zusammenarbeit aussieht

am vielversprechendsten für die Skalierung von Energiepartnerschaften
in zukünftigen Energiemärkten?

Die erste Wahl: Investitionspartnerschaften
hat bereits ein paar Stimmen.

Blended Finance.

Die Rolle der Öffentlichkeit bei der Regulierung.

Oder ist keine Zusammenarbeit erforderlich?

Ich werde am Ende der Sitzung wiederkommen und
Ihre Antworten.

Vielen Dank für Ihren Beitrag.

Ich möchte eine kurze Vorstellungsrunde machen
meine verehrten Mitglieder vorstellen, beginnend mit dem

ehrenwerter Minister für Energie von Thailand,
Dr. Jirapongphan Siri.

Ich hoffe, das wird richtig ausgesprochen!

Mit dem ehrenwerten stellvertretenden Minister für Ghana,
Herrn William Owuraku Aidoo; mit Dr. Sei-Joong

Kwon, Direktor für Klimawandel, Büro für Umwelt
Büro für Umweltfragen des Außenministers

Angelegenheiten der Republik Korea; mit Herrn
Ali Zerouali, Direktor für internationale Zusammenarbeit

und Partner von MASEN, Marokko; mit Noara
Kebir, Mitbegründerin und Geschäftsführerin von

MicroEnergy International; Karsten Fülster,
Kulturminister für Deutschland, und, last but not least

nicht zuletzt Steve Sawyer, Generalsekretär
des Global Wind Energy Council.

Zunächst möchte ich mich an Sie wenden, Herr Minister.

Es gibt einige systembedingte Hindernisse, wenn das System,
offensichtlich.

Wenn wir über systematische Hindernisse sprechen, müssen diese
müssen überwunden werden, um private Investitionen zu mobilisieren:

im Energiebereich und sogar bei Energieeffizienzprojekten,
auf den Ölmärkten, aber insbesondere in Ihrem

Markt.

Wie können aus Ihrer Sicht die öffentlichen Finanzen
diese Hindernisse überwinden?

Ich danke Ihnen, Exzellenzen, und den Teilnehmern
zu diesem Berliner Dialog zur Energiewende.

In den letzten zwei Tagen haben wir über
Technologie, Politik und alle relevanten Themen

und ich denke, dass wir in dieser Sitzung, in der
die Sitzung davor und diese Sitzung, sind wir

über den wahren Motor, der die Dinge bewegt
geschehen.

Das ist Geld.

Und die Finanzierung ist eine entscheidende Komponente, um das
damit unsere Ziele Wirklichkeit werden.

In Thailand haben wir
ein Stromnetz von etwa 30.000 Megawatt,

und wir haben fossile Grundlastkraftwerke
mit einer Kapazität von etwa 35.000 Megawatt.

Darüber hinaus haben wir erneuerbare Energien installiert
Solarenergie, Windkraftanlagen, Biomasse

und Gas auf eine Größenordnung von etwa 9.000 Megawatt
Megawatt.

Wir haben also in den letzten zehn Jahren recht umfangreiche
Erfahrung mit der Finanzierung erneuerbarer Energien,

und Energieeffizienzprogramm sowohl aus
die öffentliche und private Finanzierung als solche.

Unsere Strategie besteht darin, unsere Investitionen
in öffentliche Programme zu nutzen, um private Investitionen anzulocken,

um private Investitionen anzuziehen und zu fördern.

Bei privaten Investitionen wird viel mehr berücksichtigt
als nur die öffentliche Finanzierung zu betrachten,

und die Finanzierung von Produkten aus erneuerbaren Energien mit
diese energieeffizienten Projekte haben

zwei unterschiedliche Merkmale zusammen.

Ich denke, dass eine Diskussion über beide in demselben
Kontext zu diskutieren, würde alle relevanten Informationen auslassen.

Merkmale, die für ihren Erfolg sehr wichtig und
entscheidend für ihren Erfolg sind.

Thailand hat - wir haben ein Programm, das
etwa 300 Millionen Dollar pro Jahr sammeln und investieren

Jahr in Bezug auf die Förderung erneuerbarer Energien,
und Energieeffizienzprogramme.

Die Mittel dafür werden erhoben durch
eine zusätzliche Gebühr, die etwa 1 Cent beträgt

pro Liter für jeden verkauften Diesel- und Ottokraftstoff,
so dass die Verbraucher von Diesel und Benzin im Verkehrssektor

Sektor die Kosten für das Programm für erneuerbare Energien und
Effizienzprogramm.

Im Bereich der erneuerbaren Energien begann die Regierung
mit einem kleinen Pilotprogramm im Bereich der Windkraft

Turbine und Solarpark, aber seit etwa
15 Jahre zurück, hatten wir die privaten Investitionen

in Bezug auf erneuerbare Energien, Solar- und Windenergie
insbesondere einige Biomasse, einige aus Müll

auch.

Diejenigen, die durch den privaten Sektor der Versicherung finanziert werden
eines Abnahmevertrags, des so genannten Stromkaufs

Abkommen, das von der Regierung angeboten wird
gegen eine Preisprämie, die wir als Starthilfe

als Aufschlag auf den Endkundenmarktpreis und
dann zu einem Einspeisetarif mit einem sehr hohen Satz.

Zum Beispiel würde unser Endkundentarif, unser Großhandelstarif
etwa acht Cent pro Kilowattstunde betragen

Stunde von heute; unsere Projekte für erneuerbare Energien hatten
einen Tarif, der mehr als doppelt so hoch ist,

etwa 20 Cent pro Einheit, pro Kilowattstunde
Stunde.

Das war also das Finanzierungsprinzip, das die
die privaten Investitionen.

Die Gewissheit einer höheren Abnahmemenge
höhere Rate, aber das sind Lernerfahrungen

die meines Erachtens bis heute nicht tragbar sind.
und deshalb stellen wir das Programm ein.

der Subventionierung von Investitionen in erneuerbare Energien.

Die Erfahrungen zeigen, dass jedes Land
zu einer innovativeren Finanzierung übergehen,

sowie die rasante Entwicklung neuer Technologien,
dass wir eine andere Form der Zusammenarbeit anstreben.

Markt, auf dem erneuerbare Energien
mit konventionellen fossilen Energien wettbewerbsfähig

Treibstoff auf hohem Paritätsniveau, und wir entwerfen
einen politischen Rahmen, um dies so nachhaltig wie möglich zu gestalten

daraus ein Entwicklungsprogramm.

Für das Energieeffizienzprogramm sind das
zwei verschiedene Dinge.

Nicht allzu viele große Unternehmen nehmen an
in Thailand an dem Effizienzprogramm,

die Regierung übernimmt eine führende Rolle bei der Durchführung,
der Durchführung verschiedener Energieeffizienzprogramme.

Wir haben in den letzten zehn Jahren ein sehr erfolgreiches
sehr erfolgreiches Programm, das wir Number 5 Label nennen

die wir in Haushaltsgeräten einsetzen, insbesondere in
Klimaanlagen und Kühlschränke.

In einem feuchten Land in den Tropen ist die Stromrechnung
Rechnung für Klimaanlage und Kühlschrank

machen etwa ein Drittel der gesamten Energierechnung
Rechnung aus.

Diese Einsparungen in Bezug auf den Stromverbrauch
Stromverbrauchs für die Klimageräte

und Kühlschränke werden eine große Hilfe sein, um
die CO2-Emissionen in Thailand zu reduzieren.

Standardisiert sicher - jede Anforderung an
Leistungsaufnahme pro BTU Kühlung von Klimaanlagen,

und die Öffentlichkeit hat das Bewusstsein in der
dass sie, wenn sie eine Klimaanlage kaufen wollen

Geräte, Kühlschrank, sie sehen aus Nummer
5 Etikett.

Wenn sie es gesehen haben, werden sie es kaufen, und es ist ein
ein guter Marketingtrick, dass die Leute dann

sich als gute Bürger identifizieren,
und beim Kauf von Geräten Geld für sich selbst zu sparen

Bei Nummer 5 möchte ich es bewenden lassen,
dass mit der öffentlichen Finanzierung eines Programms zur

eine staatliche Finanzierung für die Schaffung eines Programms
um die Öffentlichkeit zu sensibilisieren, waren wir erfolgreich

Anreize für private Investitionen zur Herstellung von
Geräte mit dem Logo, Energieeffizienz

Label Nummer 5, damit sie wettbewerbsfähig sind
gegenüber Importgeräten, die nicht mit dem

die bei diesem Energieeffizienzprogramm registriert sind.

Wir fördern also private Investitionen in
Industrien, die eine energieeffiziente Nutzung unterstützen

von Strom für Haushaltsgeräte.

Das ist es also, was wir mit öffentlichen Investitionen erreichen wollen
die in Industriesektoren fließen werden, die

Energie nutzen, aber nicht direkt, nicht unbedingt
direkt in den Energiesektor selbst involviert.

Ich will es dabei belassen.

Ich glaube, meine Zeit ist im Moment abgelaufen.

Auch wenn ich noch ein paar Geschichten zu erzählen habe.

Vielen Dank, das ist sehr interessant.

Eine Möglichkeit, den öffentlichen und privaten Sektor
miteinander zu interagieren.

Ich finde diese Konzentration auf die industrielle Seite zur
Investitionen und eine sehr interessante

den Weg, um die privaten Investitionen zum Erfolg zu führen.

Damit möchte ich das Wort an Karsten
Fülster von der IFC sprechen.

Ich habe mit der Zeit gelernt, und zwar während meiner Zeit bei der Allianz,
Ich war ein wenig daran beteiligt.

Sie haben ein paar Programme entwickelt, die versuchen
größere Investoren wie Versicherungen einzubeziehen

Unternehmen, Pensionsfonds, die im Wesentlichen mit
mit IFC-Geldern.

Mich würde interessieren, was war Ihr erster
Was war Ihr erster Gedanke, warum haben Sie sich für diesen Weg entschieden?

Was waren die entscheidenden Faktoren für den Erfolg
Erfolg?

Ich habe eine Menge Fragen, die wir vielleicht
später beantworten können.

Wir sollten von der Prämisse ausgehen, dass die
Gesamtinvestitionssumme, die zur Bewältigung

der gesamte Investitionsbedarf im Bereich der Infrastruktur
geht in die Billionen.

Dafür reichen keine öffentlichen Mittel aus,
Theater in der entwickelten Welt, noch in der

Entwicklungsländern, und selbst wenn man das gesamte
das gesamte Entwicklungsfinanzierungskapital auf

würde diese Lücke immer noch nicht schließen.

Das ist eine Größenordnung, die letztlich,
die internationale Finanzierungsinstitution

in eine Situation, in der wir sagen, dass wir
Mechanismen finden müssen, die es uns ermöglichen, die

in der Finanzierung des Privatsektors.

Wir haben es heute Morgen in einem früheren Panel gehört
wo erwähnt wurde, dass es keinen Mangel an

der Finanzierung selbst.

Die Herausforderung besteht darin, dass die Mittel nicht verfügbar sind
wo die Nachfrage nach den Infrastrukturinvestitionen

und die Entwicklung der Infrastruktur findet hauptsächlich
findet hauptsächlich in den Schwellenländern statt.

Dabei sind wir im Wesentlichen eine Partnerschaft mit einer
einer Reihe von Versicherungsgesellschaften und

Mittel zu überwinden, vor allem auch
hier in Europa eine Hürde zu überwinden, die

ist der regulatorische Zwang, der gerade aus
der Solvabilität-2-Anforderungen, die letztlich

sind auf den Schutz des Anlegers ausgerichtet
der sein Geld in Lebensversicherungen investiert

und Rentenkapital.

Wir mussten also einen Weg zur Umstrukturierung finden
der Finanzströme für Infrastrukturinvestitionen

in die aufstrebenden Märkte, so dass,
wenn diese Projekte mit wirtschaftlichen oder

politische oder wirtschaftliche Zwänge, dass
der erste Schaden sich nicht auf die Versicherung auswirkt

Abonnenten oder die Prämienzahler, aber es
aber letztendlich sind es zwei Schichten von dem, was wir privat nennen

Verlust, die wir umgesetzt haben.

Einige dieser Fonds sind auf unterschiedliche Weise strukturiert
Weise strukturiert.

Ich möchte nicht zu viele Details darüber
aufwenden.

Dass dieser Risikopuffer letztlich den
dass der verbleibende Teil dann von der

Versicherungsgesellschaften ist letztlich zufriedenstellend
für die Solvabilität der beiden koreanischen Staaten, und kann daher

Infrastrukturinvestitionen in den Schwellenländern eingesetzt werden.
in den Schwellenländern.

Wir haben inzwischen vier dieser Abkommen unterzeichnet
jeweils etwa eine halbe Milliarde, so dass die

die vor allem als Allianz-Vereinbarung bekannt sind,
die wir erst kürzlich vor ein paar Wochen unterzeichnet haben

vor, zusätzliche Vereinbarungen mit Prudential,
mit Axa und mit Drei.

Sie stellen jeweils eine halbe Milliarde an Kapital zur Verfügung
die gemeinsam mit IFC-Mitteln investiert werden

in Infrastrukturprojekte, in die wir investieren
also immer eine Komponente der IFC, in die wir investieren

aus einer Investitionsperspektive, die damit einhergeht
die letztendlich dazu führen, dass diese

Mittel für Projekte in Schwellenländern eingesetzt werden können
Projekte.

Erlauben Sie mir, noch kurz einen weiteren Aspekt anzusprechen
Aspekt der notwendigen Partnerschaft ansprechen.

Denn ich denke, wir haben auch heute Morgen gehört
Morgen gehört, dass es einen Mangel an bankfähigen

Projekte, die nicht nur mit der Verfügbarkeit
nicht nur um die Verfügbarkeit von Mitteln, sondern

brauchen wir auch Projekte, in die diese Mittel letztendlich
investiert werden können.

Zu diesem Zweck hat die IFC eine Partnerschaft mit der
der Weltbank und den Mitgliedsregierungen auf.

Rationalisierung und Standardisierung des Beschaffungsprozesses
und des Ausschreibungsverfahrens für Solaranlagen

Energie.

Dies ist unter dem Namen "Scaling Solar" bekannt
und letztlich auch ohne, indem der Anbieter

letztlich für einen Tarif bietet, der
für ein Projekt, das völlig risikolos ist, weil

es ist bekannt, welche Seiten gebaut werden, welche
welche Genehmigungen für den Baubeginn erforderlich sind,

wo der Strom letztlich ins Netz eingespeist wird
Netz eingespeist wird, und umfasst daher auch eine Finanzierungskomponente

und ein Stromabnahmevertrag, der bereits vollständig
verhandelt wird.

Wenn also das gesamte Paket entworfen wird,
wüsste letztlich jeder Investor, was die

Hauptrisiken des Projekts ist, um es umzusetzen
und könnte sofort nach dem Abschluss des Projekts beginnen.

Bieterwettbewerbe, um die Finanzierung abzuschließen, und
dann sofort mit dem Bau beginnen.

Dieses Programm wurde also mit großem Erfolg eingeführt
äußerst erfolgreich, denn wir haben letztlich

mit zwei Bietern einen Tarif von 6,1 und acht
Cent pro Kilowattstunde angeboten, die bisher

in den afrikanischen Ländern südlich der Sahara nicht bekannt ist.

Es zeigt also, dass die Standardisierung der Verträge,
dass das vollständig durchdachte Ausschreibungsverfahren

kann letztendlich zu greifbaren Vorteilen
für die Schwellenländer führen.

Ähnliche Programme laufen auch in Äthiopien,
und im Senegal, der bereits erwähnt wurde

Morgen.

Wir haben dort vor einigen Wochen das Ausschreibungsverfahren
Wochen abgeschlossen.

Wir wollen es allmählich auf andere Länder ausweiten
Ländern weltweit einführen, damit die Menschen die Möglichkeit haben

mehr Investitionen in privatwirtschaftliche Projekte.

Ich danke Ihnen.

Ich möchte eine kurze Anschlussfrage stellen
die sich wiederum auf die Partnerschaften bezieht.

Bisher gibt es nicht allzu viel Ähnliches
das auf dem Markt zu finden ist.

Was macht eigentlich den Prozess der Entwicklung von Ihnen
anders als das, was wir bisher gesehen haben, oder warum

haben wir es nicht gesehen, um es anders auszudrücken
Warum haben wir es nicht gesehen? Das kann Jahre dauern.

vor?

Ich denke, dass es von einem Treiber angetrieben wird, nämlich
auch das extrem niedrige Zinsumfeld,

und wo Renten- und Lebensversicherungskapital
Kapital auf der Suche nach höheren Renditen ist.

Man musste also irgendwie diese Lücke schließen, damit
Kapital in die Projekte fließen zu lassen, und wir haben auch

hörte die Zahl, dass die Renditen von Projekten
in den Schwellenländern höhere Renditen erzielen,

lässt das Geld in diese Richtung fließen.

Man musste Mechanismen finden, um das
um das zu ermöglichen, und das hat ziemlich lange gedauert

Verhandlungsprozess mit Regulierungsbehörden, mit
Regierungen und schließlich mit - Schreibagenturen

waren daran beteiligt, so dass, kurz gesagt,
es ein Produkt gab, bei dem institutionelle

institutionelle Anleger, Finanzinstitute
verstanden, welche Vorteile diese Struktur mit sich bringt

ist, auch ohne eine strenge Prüfung der
die Due-Diligence-Prüfung selbst, denn

es sollte erwähnt werden, ob die IFC die
die Due-Diligence-Prüfung durchführt und dieses Geld koinvestiert wird

ohne ein sehr strenges unabhängiges zusätzliches
Due-Diligence-Verfahren, denn wenn Sie eine

allein die Due-Diligence-Prüfung, die so viel
so viel an Transaktionskosten, das würde auch

dann die Rendite dieser Investitionen beeinflussen
wieder.

Ich danke Ihnen.

Ich denke, das ist wirklich entscheidend.

Sehr gut.

Herr Minister, aus ghanaischer Sicht, nach dem
was Sie von der IFC und Dr. Siri gehört haben,

Was sagt das aus Ihrer Sicht aus?
für die Verantwortung für Ghana und seinen Respekt

zu Energie.

Ich danke Ihnen vielmals.

Guten Tag, meine Damen und Herren.

Ich denke, Herr Karsten hat auf die Herausforderungen angespielt
die wir in dem aufstrebenden Markt, den wir

in Afrika, Ghana, ist Teil davon.

Ich möchte noch ein paar mehr hinzufügen, indem ich einen Hintergrund
zu Ghana.

Ghana, einer Bevölkerung von 25 Millionen, haben wir
Zugang zu Elektrizität, eine Reichweite von 85 Prozent,

was für die afrikanischen Länder südlich der Sahara recht hoch ist.

Es gibt einige Herausforderungen in Bezug auf - die
die letzte Meile, um es mal so auszudrücken.

15 Prozent, die wir als Regierung mit erneuerbaren
mit erneuerbaren Energien füllen wollen, und das ist der

die Herausforderung besteht in der privaten und öffentlichen
Interaktion.

Die IFC, die AfD aus Frankreich, FW, Deutschland,
sie haben geholfen, indem sie die Finanzierung bereitgestellt haben.

und dem Privatsektor die Sicherheit zu geben
dass je mehr Geld sie investieren, desto knapper wird es.

eine gewisse Rendite auf ihr Geld zu erzielen und
völlige Risikominderung durch die Versicherungspolicen

die PCOAs, die wir mit ihnen aushandeln
mit ihnen aushandeln, die sicherstellen, dass Ghana ein sehr

sicheres, politisch sicheres Land, und es ist
- Afrika, ein guter privater Übergang.

Vor allem, wenn sie nach Ghana kommen,
die Gewissheit, Geld zu verdienen und in der Lage zu sein

die Erträge, die sie erzielen, zurücknehmen.

Einige von Ihnen wissen vielleicht, dass wir vor drei Jahren Herausforderungen
in der Generation vor etwa drei Jahren hatten, und die

unterzeichnete die damalige Regierung eine Reihe von
PPAs, die nun dazu geführt haben, dass wir über

Zugangserzeugung.

Die Herausforderung für uns als Regierung besteht darin
Wege zu finden, um einige dieser PPAs auszusortieren

die den finanziellen Abschluss noch nicht erreicht haben.

Für erneuerbare Energien, die damit gefüllt werden.

Während wir jedoch darauf warten, diese
Aufräumarbeiten warten, bieten sich enorme Möglichkeiten

im distributiven Solar.

Ghana hat sich für uns alle verändert - wir haben tatsächlich
mit der Beschaffung von Solarlampen für die

das ganze Land.

Wir tauschen alle Lampen aus, ich spreche
jetzt über Energieeffizienz.

Wir ändern das alles wieder mit Hilfe der
der öffentlichen Finanzierung: Wir verwenden vom

koreanischen Regierung, aber auch von der chinesischen
Regierung in Kombination mit der lokalen

die von der lokalen Regierung finanziert werden,
und wir hoffen, dass wir all diese Lichter auswechseln können,

und die Arbeit, die wir am Ende geleistet haben
sollten wir in der Lage sein, etwas zu retten.

in der Größenordnung von 200 Megawatt, das entspricht
einem Kraftwerk entspricht.

Dies sind einige der Dinge, die wir in Ghana tun
in Ghana.

Aber die Herausforderung in Bezug auf die öffentliche Finanzierung
und der privaten Finanzierung, dass jedes Geld, das über

von Darlehen oder zinsgünstigen Krediten in Anspruch nehmen wird,
an den privaten Sektor vergeben werden.

Stellen Sie sicher, dass die Binsen garantiert sind.

Gibt es ernsthafte Geldzuflüsse oder private
Geld, das vor allem von lokalen und

nationale Quellen?

Nein, im Moment liegt die öffentlich geförderte Erzeugung
des Landes bei etwa 40 Prozent, aber die

IPPs, die hauptsächlich aus dem Ausland stammen, etwa 60 Prozent
Prozent.

Es kommt Geld nach Ghana.

Einzelpersonen, die sich melden, und die Regierung
schließen, wie gesagt, Optionsvereinbarungen ab,

die ihnen ihre Rendite sichert.

Wir bekommen also sehr gutes Geld, und,
tatsächlich klopfen so viele Leute an.

an unsere Türen zu kommen, und wegen der
Überkapazität in der Natur, bitten wir sie

etwas Geduld zu haben, während wir uns sortieren
zurechtfinden.

Ich danke Ihnen.

Herr Kwon, wenn wir die Situation in Korea betrachten,
ist der Anteil der nuklearen Ko-Stromerzeugung

voraussichtlich verringern.

Ich denke, dass die Energiewende
die sich derzeit in Korea vollzieht.

Vielleicht können Sie den Plan der koreanischen Regierung vorstellen
Plan zur Sicherung der Energieversorgung über erneuerbare

Energiequellen.

Zweitens würde mich interessieren, wie viel
Sie glauben, dass die koreanische Energiewende

tatsächlich zur Erreichung der koreanischen
der koreanischen NDCs, der national festgelegten

Beitragsziel?

Ich danke Ihnen, meine Damen und Herren.

Zunächst möchte ich einen allgemeinen Überblick über die
Skizze der koreanischen Behörde für erneuerbare Energien

20 für die Energiewende in Korea.
Korea.

Ich denke, es ist wichtig und sinnvoll, dass
hier in Deutschland zu können, was eine Premiere ist

in der Energiewende, da Korea versucht
eine lange Reise durch Sicherung und Beobachtung

die Energiestufen und die Fußabdrücke von Deutschland.

Seit dem Amtsantritt der neuen Regierung im vergangenen
Mai hat Korea mit großem Einsatz neue

Bemühungen um den Ausbau sauberer Energie.

In der Tat zielt unser im Dezember angekündigtes Programm für erneuerbare Energien
Dezember letzten Jahres angekündigte Ziel, 20 Prozent der

der erneuerbaren Energieerzeugung bis 2030.

Ich denke, die Energiewende ist der Zeitgeist.

Warum?

Ich nenne Ihnen drei Gründe.

In einem koreanischen Kontext und Hintergrund.

Erstens geht es darum, die langfristige Energiesicherheit zu gewährleisten.

Korea ist ein energiearmes Land und eine Insel
Land und ist der achtgrößte Importeur

von Energie außerhalb unserer Länder.

Deshalb bemühen wir uns, die Energieunabhängigkeit
Energieunabhängigkeit zu verbessern und auch die Energie

Mischung zu einer sauberen und stabilen Hausversorgung
Weise.

Zweitens musste die koreanische Regierung reagieren
auf die zunehmende Sensibilität der Bevölkerung

über das Potenzial und die erheblichen ... der
der Kernkraftwerke, denn in einem der

nach dem Fukushima-Unfall im Jahr 2011 und den
Erdbeben, die sich mehrmals in den

den letzten Jahren im südlichen und südöstlichen Teil
Teil Koreas, mit der Intensität der nuklearen

Kraftwerke, und Korea versucht, die
die Nachfrage der Menschen zu befriedigen und die

zur Versorgung mit sauberer und sicherer Energie, sauber
und sicher durch den schrittweisen Ausstieg

der Kohle und die Verkleinerung der Kernenergie
Energiequelle.

Drittens: Um globale Ziele zu erreichen, haben wir uns
dem Pariser Abkommen verpflichtet.

Wenn mehr als acht Prozent der Treibhausgasemissionen
Treibhausgasemissionen aus dem Energiesektor stammen,

die Energie ist definitiv effizient und effektiv
Bereich, es sollte in eine Gewissenserforschung investiert werden

Weise.

Nun komme ich auf die erneuerbaren Energien zurück.

Der Anteil der erneuerbaren Energien in Korea an der
Stromerzeugung im Jahr 2017 beträgt nur sieben

Prozent im Vergleich zu 30,3 Prozent bei der Kernenergie
und 45,3 % für Kohle und 16,9 % für LNG.

So plant die derzeitige Regierung, den Anteil
den Anteil der erneuerbaren Energieerzeugung für

Stroms von sieben Prozent auf 20 Prozent
Prozent bis 2030.

Um dieses Ziel zu erreichen, werden 48,7 Gigawatt an neu
neu installierte Kapazität erforderlich sein,

und diese wird hauptsächlich aus 20,8 Gigawatt
PV-Solaranlagen und 16,5 Gigawatt Windkraftanlagen

sind 64 Prozent und die 34 Prozent
Prozent.

Dieses Energieziel wird hauptsächlich durch
durch ein größeres Projekt und mit anderen

Projektgegenstände von PV-Solarprojekten in ländlichen
und Kleinprojekte mit Genossenschaften,

und auch Projekte für Präsidialgebiete,
insbesondere innere Wohngebiete, insbesondere

Innenstädte.

Der schnellere Einsatz von erneuerbaren Energie
Energiequelle und zur Erreichung des Ziels,

müssen auch Technologien wie Energiespeicher
Energiespeichersysteme und Elektrofahrzeuge,

Kohlenstoffabscheidung, -nutzung und -speicherung.

Was das Investitionspaket betrifft, so plant Korea
plant Korea, 95 Milliarden US-Dollar zu investieren

neu installierten Kapazitäten bis 2030, und die
Zahl von fast 95 Milliarden Dollar beinhaltet

15 Milliarden aus dem Staatshaushalt und auch
andere Finanzierungsquellen aus öffentlichen und privaten

Sektoren.

Und die Regierung wird auch ein Team bilden, das
Team bilden, das sich aus Mitgliedern der öffentlichen und

privaten Sektoren, um unseren Plan zu überwachen.

Was die von Ihnen gestellten Fragen betrifft, so ist Korea,
wie ich bereits erwähnt habe, ist Korea ein energiearmes Land

aber einige Leute sind besorgt, dass der Ausstieg aus der
der Kernkraftwerke die Zukunft des

Sicherheit der Energieversorgung in Korea, aber es ist ein langfristiger
Zeitraum.

Es dauert etwa 65 Zielzeiträume, 65 Jahre
des Zielzeitraums für den Ausstieg aus der Kernenergie

und dann die sechs im Bau befindlichen Kernkraftwerke
im Bau befindlichen Kernkraftwerke weiter gebaut werden, so

Ich denke, es ist keine Bedrohung für die Sicherheit, und
Außerdem ist der Teil, der sich auf das Gas bezieht

Brückenenergie für die Erreichung der Pariser Klimaziele
Ziele und wird um 16,9 Prozent steigen

auf 18,8 Prozent, so dass ein Teil des Gases
erhöht haben wird.

Und dann suchen wir auch den Energiedialog
Energie-Dialog oder die Energie-Kooperation zwischen diesen

asiatischen Ländern, und wir sind auch für
Energieverbund.

Paris wird überprüft, und nur private Unternehmen
tun das, aber auch die koreanische Regierung ist

Unterstützung der Art von Initiative, die das
globale - das nordasiatische Stromnetz, das

durch Stromtausch miteinander verbinden, und es
kann Frieden, Versöhnung und Wohlstand bringen

auf der koreanischen Halbinsel und darüber hinaus.

Und auch für dieses Ziel, ich denke, Sie wissen es,
2016 kündigte die koreanische Regierung ein

Ziel für den Fahrplan zur Reduzierung der Treibhausgase.

Dem Fahrplan zufolge plant die koreanische Regierung
plant die koreanische Regierung, die Treibhausgasemissionen um

37 Prozent gegenüber dem Status quo bis 2030.

Wenn wir unseren Plan erreichen, für die ursprünglich geschätzten
64,5 Tonnen CO2-Äquivalent, aber jetzt, im letzten Jahr

achtens für die langfristige Energieversorgung und
Nachfrage, kann sie größer sein als die ursprüngliche

Kosten, so dass der Beitrag unserer Energie - wird
mehr Auftrieb geben, um die Indizes um 84,5 % zu erreichen

Millionen Tonnen CO2 bis 2030.

Ich danke Ihnen.

Sie haben den Runden Tisch mit Teilnehmern aus dem privaten
Teilnehmern aus dem privaten und öffentlichen Sektor.

Vielleicht können Sie einen Satz hinzufügen, der besagt, was
was Sie sich davon versprechen?

Wie entwickeln Sie die Unternehmen weiter?
und gibt es irgendwelche Ziele, die Sie erwarten

von diesen runden Tischen?

Zusammenarbeit ist sehr wichtig.

Im Bereich der Regierung ist die behördenübergreifende Zusammenarbeit
auf dem Weg, und dann wird der Premierminister

Büro koordiniert das beratende Gremium
um den Plan zu überwachen, und wir suchen außerdem

für PPP - das heißt öffentlich-private Partnerschaft
- und jetzt sind wir interessanterweise ein Verbündeter

mit Dänemark, die sich Koreanische Wachstumsallianz
Bündnis.

Und dann, Dänemark, unter der Führung von
Ministerpräsident Rasmussen, das Volk als Partner

für grünes Wachstum und die globalen Ziele 2030, und
wir sind ein Partner von "People G", was bedeutet

Partnerschaft der Partnerschaften, und Korea
planen die Teilnahme als Vorstandsmitglied

und Partner.

Wir bereiten uns auf eine nationale Plattform vor.

Nationale Plattform bedeutet auch die Plattform
von Netzwerken zur Steigerung, Förderung, des grünen Wachstums

in der grünen Wirtschaft.

Nun ist der staatliche Sektor mittlerweile führend,
aber wir setzen immer mehr Hebel in Bewegung,

und unserer stabilen Gesellschaft mehr Autorität und Macht
Gesellschaft, und auch die lokalen Regierungen, so

wenn Sie an drei Dimensionen denken, erstens,
hochrangige politische Erwähnung auch der lokalen Regierung

und vor Ort, wissen Sie, die Bewohner sind
mehr und mehr dezentralisiert.

und stärker digitalisiert werden, so dass wir mehr
der lokalen und zivilen Gesellschaft mehr Befugnisse übertragen,

und die Partnerschaft kann das auch tun, aber
sollte die Regierung in der Anfangsphase eine Rolle

Rolle, also geben wir einige Vorabinvestitionen,
vielleicht 15 oder 20 Prozent der Finanzierung, und

auch private Finanzmittel mobilisieren.

Eines der Beispiele ist die Finanzierung, die Finanzierung der
das Wichtigste ist, wie man sie einführt.

die Beteiligung der lokalen Bevölkerung an den
der Genossenschaften, der Landwirte und der ländlichen Gebiete,

die Bewohner - sehr wichtig - und deshalb suchen wir
nach vielen Wegen suchen, um die Teilnahme zu erreichen

in unserer Partnerschaft, aber jetzt sind wir schon, aber
in der Anfangsphase, also sind wir mehr und mehr

von anderen Praktiken und Erfahrungen hören wollen
um unsere Partnerschaft zu ergänzen und weiter auszubauen

Initiativen.

Ich danke Ihnen.

In Marokko gibt es also diesen großen Erfolg
mit Solaranlagen.

Es würde mich sehr interessieren, wie Sie
was Sie davon halten, private Gelder für die Investition zu verwenden.

Die großen Anlagen, gibt es da noch Barrieren?
übrig?

Ich entschuldige mich für mein Englisch.

Ich versuche, mich klar auszudrücken.

Ich danke Ihnen für Ihre Einladung.

In Marokko haben wir im Jahr 2010 begonnen.

Wir waren bei 26 Prozent der installierten
Kapazität aus erneuerbaren Energien, das Ziel ist also

ist jetzt 42 Prozent bis 2020, und wir sind ziemlich sicher
dieses Ziel zu erreichen, und wir

bis 2030 weitere 52 Prozent haben, also die Lücke,
zehn Punkte Rückstand, bedeutet, dass wir den Anteil verdoppeln müssen

die Kapazität, auch für erneuerbare Energien, zwischen
2020 und 2030.

Und einige Studien sind derzeit in Arbeit,
in Auftrag und erhalten einige Prognosen, die

könnten wir vielleicht mehr als 52 Prozent erreichen,
und vielleicht zwischen 60 und 70 Prozent, und

diesmal in Bezug auf die Stromerzeugung aus
erneuerbaren Energien.

Die Erfahrung Marokkos war seinerzeit
sehr innovativ, weil sie alle Beteiligten

die Garantien der Staaten, um die Projekte
Projekte in ein bankfähiges Stadium zu bringen, und dank

zu diesem Schema, erreichen wir es von einem optimalen
Preis.

Wir sprechen in Marokko nicht gerne über niedrige Preise
denn wir konzentrieren uns zum Beispiel auf die

optimalen Preis, d. h. wir sind nicht bereit
einen Wert zu zerstören, zum Beispiel durch

landwirtschaftliche Flächen für die Stromerzeugung.

Wir suchen nach dem besten Weg, wie der
den besten Weg, um den besten Wert für das Land zu schaffen

Ebene, nicht nur für Energie.

Das bringt mich dazu, über die Käufer zu sprechen, und
vielleicht gibt es eine Beobachtung.

Ich weiß, dass es ziemlich schwierig ist, zwischen
Preise zu vergleichen, die Preise zwischen verschiedenen

Länder.

Es gibt so viele Parameter, die wir berücksichtigen müssen
zu berücksichtigen sind, so dass es nicht immer eine

sehr gut, um diesen Preis zu vergleichen, aber
wir können sagen, dass in Frankreich, für

Bei den letzten Auktionen lag der Preis zum Beispiel
Preis etwas mehr als fünf Cent, und,

in Deutschland haben Sie, glaube ich, etwas
etwa sechs Cent für Solar.

Und der niedrigste Preis in Afrika, wenn man den Norden
vielleicht Nordafrika und Südafrika ausschließt, ist es

beträgt sieben Cent bzw. 6,5 Cent in Sambia.

Während also das Niveau in Sambia höher ist
als in Deutschland.

Das bedeutet, dass, wenn wir die Dinge auf die gleiche
Ebene, technische Basis, ohne die endgültige

Shell-Zugang, das heißt, Ihr Preis ist mehr
als das Doppelte aus den Ländern südlich der Sahara

im Vergleich zu den nördlichen Ländern.

Wir sehen hier, dass die Macht der Finanzen den Preis
den Preis zu senken.

Was mich dazu bringt zu sagen ist, dass es
sicher ist, dass es eine - es ist wahr, dass es

sind viele Instrumente, und ich denke, die
Instrumente nicht wirklich angepasst sind.

Es gibt eine Wahrnehmung des Risikos.

Es ist nicht wirklich so, dass einige, in einigen Fällen,
richtig ist, aber in vielen Fällen ist es nicht

richtig.

Es besteht die Erwartung einer sehr hohen Rendite
wenn sie in die Länder südlich der Sahara kommen, und

in Europa, würden sie eine RRI von etwa
7 oder 8 Prozent verlangen.

Warum akzeptieren sie in afrikanischen Ländern keinen Wert unter 15 Prozent?
Prozent in afrikanischen Ländern?

Wenn man all diese Dinge übereinander legt
kommt man auf einen sehr hohen Preis.

Was nicht der Fall ist - warum sind die Ressourcen
reichhaltiger als in anderen Ländern.

Wir müssen uns dazu drängen, innovativer zu werden,
und neue Instrumente zu entwickeln, und

auch um Subventionen zu vermeiden, denn um Projekte
Projekte bankfähig zu machen, müssen wir bedenken,

zu bedenken, dass sie massiv subventioniert wird,
denn, wenn wir staatliche Garantien geben

für die Finanzierung, wenn wir staatliche Garantien geben
für PRG, für PPA, ist das eine Art Subvention

denn es kostet das Land eine Menge, um
und das kostet viel Geld,

wenn man sich nur auf die Energie konzentriert
sondern auf die Hauptkosten, d.h. wir reduzieren die Kapazität

des Landes, um in soziale Bereiche zu investieren,
wie Gesundheit, wie Bildung, also der Preis,

Wenn wir den tatsächlichen Preis vergleichen, ist er viel höher.

Vielleicht sind wir zu sehr auf das Denken in Energie
für die Energieproduktion zu denken, und wir haben nicht

einen ganzheitlichen Ansatz, was bedeutet, dass wir
Energie zu nehmen, wie in Deutschland, ich denke, es ist

dem Wirtschaftsministerium unterstellt -, um es
aus der Energieperspektive zu betrachten, um die

die richtige Energie zum richtigen Preis, vielleicht,
acht Cent, und das ist das Ziel der

Land, wenn wir bereits 25 Cent pro Kilowattstunde zahlen
pro Kilowattstunde zahlen, ist es dann wirklich interessant

drei oder vier Cent zu zahlen, oder
vielleicht können wir sie mit acht Cent bezahlen.

Dann gründen Sie eine Industrie für diese Frage und streichen
die Subventionen für die Finanzierung und so weiter?

Ich fordere mehr Innovationen für die - und
nicht nur für die eigene Graduierung.

Wer müsste dafür zusammengebracht werden?
das zu erreichen?

Letztlich muss es Investoren geben, die
die bereit sind zu investieren, und wenn wir über

Privatanleger wollen für tatsächliche oder vermeintliche Risiken belohnt werden.
für tatsächliche oder wahrgenommene Risiken.

Ich denke, dass das Programm der IFC, ein Aktienfonds
Aktienfonds, wenn ich es richtig verstehe, ist es ein sehr

guter Ansatz.

Wir müssen sehen, wie wir unsere Governance verbessern können
um mehr Vertrauen in den Privatsektor zu schaffen,

und zur Mobilisierung privater Finanzmittel.

Wenn wir auf 21, 22 und 23 zurückkommen, sind sie die
Versprechen von Hunderten von Millionen von Dollar

und Euro, die in erneuerbare Energien investiert werden sollen.

Die Realität ist, dass sie nicht leicht zu erreichen sind
zu erreichen, denn wir müssen alle

Staatsgarantien, um diese Finanzmittel mobilisieren zu können
diese Finanzierung, aber wir können auch keine Hebelwirkung

durch die Gewährung von Präferenzen für die Ansiedlung
die Ansiedlung lokaler Industrien.

Deshalb haben wir die GCA, die sagt, dass es
eine Menge Geld zur Verfügung steht, aber sie tun es nicht

Projekte finanzieren.

Deshalb rufe ich zu mehr Innovationen mit dem
dem Instrument, denn die Bedürfnisse der Länder

aus realistischer Sicht nicht wirklich berücksichtigt werden
und wirtschaftlichen Gesichtspunkten nicht wirklich berücksichtigt

um das Feine zu verfeinern, die richtigen Instrumente,
aber wir nehmen einige Instrumente, die obligatorisch sind

den Ländern eine Menge Konzentrationen zu geben,
wo sie nicht immer in der Lage sind, dies zu tun, und

Deshalb gibt es keine gute Übereinstimmung zwischen
Projekten und der verfügbaren Finanzierung

sind aber nicht wirklich leicht zu mobilisieren.

Ich hätte noch eine Menge Fragen, aber vielleicht
aber vielleicht kommen wir zuerst zu Nora und Steve.

Ich würde gerne von Ihnen beiden lernen,
nachdem ich nun 45 Minuten lang den folgenden Ausführungen zugehört habe

unterschiedliche Herausforderungen und Erfolge in verschiedenen
und Kontexten, wobei eine davon darin besteht, dass

Es gibt offensichtlich ein Missverhältnis zwischen Risiko,
dem Preis des Risikos und dem, was tatsächlich gezahlt werden kann,

vor Ort.

Wie kann man das überbrücken?

Liegt die Lösung in verschiedenen neuen Instrumenten?

Gibt es noch andere Lösungen, die wir vielleicht
kommen?

Irgendwo muss dieser gordische Knoten ja gelöst werden.

Danke, dass Sie mich angeschaut haben!

Wenn ich die letzten 55 Minuten Revue passieren lasse, einschließlich
was Sie vorgetragen haben, denke ich, dass ein Schlüssel

Das Wort hier war "Menschen", ja?

Sie haben es auch hier erwähnt.

Als MicroEnergy International, die Gruppe, die ich hier vertrete
die ich hier vertrete, sind wir eine Gruppe

von Unternehmen und Organisationen in den letzten
20 Jahren in Richtung Energiewende von unten nach oben.

Energiewende von unten nach oben - übrigens,
wir haben letztes Jahr den Energiewendepreis bekommen

hier beim Dialog, bedeutet, die Energiewende
Energiewende aus der Perspektive der

Menschen, Haushalte und KMU.

Was sind also die Anreize und Mechanismen zur Mobilisierung
private Investitionen auf der Ebene der Bürger zu mobilisieren,

auf der Ebene der Haushalte, der kleinen Unternehmen
die die Energiewende vorantreiben?

Und interessanterweise, zum Beispiel, auf den
Folien, die Sie gezeigt haben, gab es

Folien, die zeigen, wie viel Dollar,
Euro, in erneuerbare Energien investiert wurden,

oder wie hoch der Anteil in Gigawatt ist.

Ich bin ein Ingenieur.

Ich höre gerne Gigawatt und Kilowatt und so weiter.

Eine Folie, die ich vermisse, und die ich gerne
mehr bei dieser Art von Konferenz zu sehen, war eigentlich

wie viele Menschen in welchem Land leben, zum Beispiel,
oder wie groß der Anteil der Menschen in einem Land ist

wer profitiert von der Energiewende?

Sie werden vielleicht überrascht sein, wenn Sie sich
weltweit, in welchem Land die meisten, sagen wir mal

sagen, dass der größte Teil der Bevölkerung
aktiv an einer Energiewende beteiligt

Prozesses ist Bangladesch derzeit die Nummer eins.

25 Prozent der Landbevölkerung dort nutzen
nutzen Solarenergie zur Erzeugung und

ihren Strom.

Es geht nicht um Megawatt, Milliarden von Dollar,
et cetera, sondern 25 Prozent der Wähler in diesem

Land, die Teil dieser Energiewende sind.

In Deutschland ist es die Nummer 2.

Es sind etwa zwei Millionen Menschen, denn auch
auch hier sind viele Menschen tatsächlich an der

diesen Übergangsprozess, und um noch einmal auf die
ein wenig auf die Frage des Risikos zurückkommen, also,

für uns, und für mich persönlich, der ich seit
20 Jahren in verschiedenen Prozessen der Energiewende,

insbesondere im globalen Süden, glauben wir
dass ein Risiko besteht, wenn wir uns nicht mit

der erneuerbaren Energien im großen Maßstab, sondern in den
erneuerbare Energien in kleinerem Maßstab war sehr

aus Ghana die Perspektive der öffentlichen
PPA aus der Sicht der Öffentlichkeit, denn

Sagen wir, Ghana und Marokko sind Länder
in Afrika, in denen Investoren normalerweise recht

vertrauen, weil es politisch recht stabil ist
stabil ist und so weiter, aber an anderen Orten ist es

ist wirklich eine große Frage.

Wenn Sie einen PPA für 20 Jahre unterschreiben, werden Sie dann
Ihr Geld zurückbekommen?

Die Umstellung auf erneuerbare Energien
wo wir auf Investitionen setzen, nicht auf 20

Jahre, sondern zwei oder drei Jahre, weil
es sich um kleinere erneuerbare Energien handelt, mehr

dezentralisiert, sind die Risiken stärker verteilt,
Dies ist zumindest etwas, wo ich glaube

es ist vielversprechend, und es gibt eine Reihe von
Instrumente, die ich hier nicht einsetzen werde, um

Details, aber ich bin gerne bereit, sie mit Ihnen zu teilen
wenn Sie mich danach ansprechen.

Wenn man sich die in Bangladesch eingesetzten Instrumente ansieht,
in Bezug auf die Verteilung von erneuerbaren

Energie, die es Millionen von Menschen ermöglicht, Teil
der Energiewende, und außerdem ist mein Unternehmen

derzeit von der AfD beauftragt, die afrikanische
Scale-up-Fazilität für erneuerbare Energien, die

eine Kapitalbeteiligungsfazilität, in die wir investieren
und Eigenkapitalinvestitionen in ganz Afrika tätigen

in Unternehmen, die erneuerbare Energien einsetzen
Energie einsetzen, und selbst dort liegt unser Schwerpunkt wirklich

auf Verteiler, dezentralisierte erneuerbare Energien,
wegen des geringeren Risikos, das wir bei kleineren Unternehmen sehen,

bei kleineren erneuerbaren Energien, und insbesondere
sagen wir, wo die Abhängigkeiten von der politischen

Prozesse nicht so groß sind, sondern wo
die Unternehmen wirklich abhängig sind von einer

die enorme Nachfrage, die wir in Afrika haben
Kontext haben.

Nur ein letztes Beispiel: Gestern habe ich mit einem
mit einem Unternehmer im Kongo gesprochen, der

betreibt Mini-Netze im Osten des Kongo, und seine
Kunden zahlen zwei Dollar pro Kilowattstunde,

und für diesen Unternehmer ist es super attraktiv
auf Solarenergie umzusteigen, und er hat nicht einmal

Dafür brauchen wir Subventionen und so weiter und so fort.

Er braucht Sicherheiten, Garantien und so weiter,
aber auf einer anderen Ebene.

Ich würde Sie gerne fragen, Steve, wir haben viel über
viel über Barrieren gehört, und die Dichotomie zwischen

Zahlungsbereitschaft und Renditeanforderungen der
Investoren, und die größeren zu betrachten,

und Sie als Vertreter der - vielleicht
besten -

Ich denke, man nimmt das Risiko anders wahr, wenn man
wenn man sein eigenes Geld ausgibt, oder, wie bei Regierungen,

Sie geben das Geld von jemand anderem aus, dem
der Steuerzahler.

Sie haben eine andere Vorstellung davon, was ein
Risiko ist.

Mit unseren Partnern bei der Global Solar Coups,
und der Business and Investors Group, haben wir

ein Papier zusammengestellt, auf das ich Sie verweisen
auf das ich Sie verweisen möchte, das aus der Sicht des Privatsektors erstellt wurde

über die Hindernisse und Risiken, die mit der
den Ausbau der erneuerbaren Energien in den Schwellenländern.

Allerdings ist seit 2010 die überwiegende Mehrheit der
der Investitionen in den Windenergiesektor

außerhalb der OECD, und dasselbe gilt für den
für den Solarsektor in den letzten Jahren

Zwei Jahre, glaube ich, vielleicht sogar länger.

Aber es sind die großen Märkte, und es ist China,
Brasilien, Mexiko, Indien und so weiter, wo die

Der größte Teil dieser Investitionen wurde bereits getätigt,
und die Herausforderung, die wir betrachteten, war viel mehr

die kleineren Märkte, über die wir gesprochen haben
die noch nicht so richtig in Schwung gekommen sind.

Wie in der letzten Sitzung gesagt wurde, gibt es keinen Mangel an
an Kapital.

Es gibt keinen Mangel an Kapital, das eine gute
Projekten für erneuerbare Energien in der ganzen Welt

Welt.

Es gibt einen Mangel an bankfähigen Projekten.

Aufgrund der von meinen Vorrednern genannten Risiken
Ich könnte dieser Liste noch die größten Risiken hinzufügen

wirklich das Risiko des Abnehmers, denn
meistens, wenn man eine PPA abschließen will

mit dem öffentlichen Versorgungsunternehmen in einem
in einer aufstrebenden Volkswirtschaft, finden Sie auf dem Papier,

das Versorgungsunternehmen ist bankrott, und Ihr Finanzier
sagt 20 Jahre?

Wirklich?

Sie sind bankrott.

Dies ist der Fall in Afrika südlich der Sahara, in vielen
Teilen Südostasiens und sicherlich auch in

Lateinamerika, wo, um ein Beispiel zu nennen, Argentinien,
zum Beispiel Argentinien, das alle seine Schulden

öffentliche Darlehen, dreimal in den letzten 14 Jahren,
eine neue Regierung kommt, wollen sie die

Energiewende in Argentinien.

Sie mussten nicht nur die Regierung dazu bringen
eine staatliche Garantie für den Vertrieb zu geben

Unternehmen, das für die Zahlung der
PPAs, sondern auch die Unterstützung der Weltbank

der Regierung.

Die Investitionen fließen jetzt.

In den letzten zwei bis drei Jahren sind Milliarden Dollar in den Sektor geflossen
in den letzten zwei oder drei Jahren, und es ist

und dass das Vertrauen wiederhergestellt wird.

Aber ich denke, man sollte das Risiko nicht unterschätzen
das Risiko der wahrgenommenen Wahrnehmung von

eine Investition eines öffentlichen Versorgungsunternehmens, das
faktisch bankrott ist.

Das sind also die Arten - das sind die Gebete
wo die Rolle der öffentlichen Finanzen entscheidend ist,

ist es, die Garantien zu geben, um diese Art von
Art von Risiken.

Es gibt auch ein Währungsrisiko, politische Risiken,
eine Vielzahl von anderen Dingen.

Dann gibt es natürlich noch das Marktrisiko, denn
Sie eine PPA unterschreiben können.

Sie können Ihr Werk bauen, aber wenn Sie
Ihr Produkt auf den Markt bringen, oder wenn Sie

weil jemand, der ein fossiles Kraftwerk besitzt
Kraftwerk weiß, dass das System besser ist, Sie

Windkraftwerke zu drosseln, statt ein Kohlekraftwerk zu drosseln
ist das ein Problem.

In China ist das ein großes Problem.

Es wird besser, aber damit müssen wir
mit dem wir umgehen müssen.

All diese Dinge erhöhen die Kosten.

Wenn wir über Subventionen sprechen, sollten wir nicht vergessen
dass die fossile Brennstoffindustrie von den konservativen

Schätzungen der IEA sind immer noch 300 oder 400
Milliarden Dollar pro Jahr noch auf den Verbrauch

Seite, ganz zu schweigen von den 200 Milliarden auf der
Produktionsseite.

Wenn Sie die IWF-Metrik verwenden, fügen Sie eine Null
hinzu.

Das stellt alle Subventionen in den Schatten, die
die Sie für die Entwicklung der erneuerbaren Energien zahlen.

Ich stimme Ihnen sehr zu, wenn Sie sagen, dass
die Rolle der öffentlichen Finanzen nicht nur darin besteht

ein zuverlässiges Stromsystem, sondern auch zur
andere soziale Ziele zu erreichen, nämlich

ebenso wichtig, nicht nur für die Akzeptanz der
Verbraucher, sondern auch für die Entwicklung der lokalen

Wirtschaft, und ich möchte auf das REIPPP-Programm
in Südafrika ist ein sehr gutes Beispiel für

wie lokale Investitionen Teil des Ausschreibungssystems sind
System.

PPAs für Wind- und Solarenergie sind in Südafrika immer noch für
deutlich unter fünf US-Cent in Südafrika, aber

mit 30 Prozent des Wertes der Kriterien
nach denen die Gebote bewertet werden, auf soziale

Kriterien in Bezug auf das Empowerment der Schwarzen und
lokales Unternehmenseigentum, Gemeinschaftseigentum

und Entwicklung, und solche Dinge, und
sie sind direkt in den Auktionsprozess integriert,

was meiner Meinung nach ein viel effektiverer Weg ist als
Anforderungen an den lokalen Inhalt in Bezug auf die Entwicklung

Investitionen, die sich langfristig auf die
langfristig in den lokalen Gemeinden, wenn Sie

über die Anziehung ausländischer Direktinvestitionen sprechen.

Die andere Sache der Risikominderung, die
in ganz Lateinamerika sehr erfolgreich eingesetzt wurde

erfolgreich ist die Dollarisierung der PPA.

Überall in Lateinamerika lauten die PPA für Wind
und Solaranlagen in Dollar abgeschlossen, außer

Brasilien.

In Brasilien können sie es tun, weil sie über
die große öffentliche Einrichtung mit Milliarden

und Milliarden mit der Lizenz zum Gelddrucken,
und Milliarden von Dollar für Energie und

Infrastrukturprojekte.

Sie haben eine lokale Industrie geschaffen.

Dies hat zur Folge, dass man, um sich für die
für diese Finanzierung zu qualifizieren, die die einzige

langfristige Finanzierungen in Brasilien - sie haben
eine sehr große Industrie geschaffen, aber jetzt

haben eine Industrie, die direkt nebenan wächst
in Argentinien und kann nicht mithalten, weil die

Anforderung des lokalen Anteils bedeutet, dass ihre Produkte
30 bis 40 Prozent höher und damit billiger sind als die

Windturbinen aus China oder Europa einführen,
oder sonst woher, anstatt sie durch die

der Grenze in Brasilien.

Es gibt Abwägungen, und jedes Land muss
muss seine eigenen politischen Ziele berücksichtigen

bei der Konzeption dieser Systeme neben der Energie auch die
Systeme zu berücksichtigen - Sie haben völlig Recht.

Verlangen Sie von uns nicht, dass wir in direktem Wettbewerb mit unglaublichen
stark subventionierte Komponenten - Gegner,

oder die etablierten Unternehmen, die Industrie für fossile Brennstoffe,
oder die Kernbrennstoffindustrie, deren Subventionen

unendlich sind, denn wenn wir von den Atomkraftwerken
Atomkraftwerke eine Versicherung abschließen müssten, könnte keines

arbeiten, weil sie aus offensichtlichen Gründen niemand versichern
offensichtlichen Gründen nicht versichern würde.

Das ist die Sache, die mich ein wenig ärgert
wenn ich höre, dass die erneuerbaren Energien

müssen sich alleine behaupten.

Lassen Sie die Kernenergie und die fossilen Brennstoffe
ohne Subventionen konkurrieren, und wir werden weiterkommen

auf derselben Tanzfläche zu tanzen.

Vergessen Sie das nicht.

Wir wissen, dass die Subventionen nicht aus
für fossile Brennstoffe.

Die Kernenergie wird nie verschwinden oder sie werden
die Kraftwerke morgen abschalten.

Akzeptieren Sie das oder tun Sie etwas dagegen,
und dann darüber reden, wie wir Anreize für erneuerbare Energien schaffen.

Vielen Dank, Steve.

Ich möchte gleich darauf zurückkommen.

Es gab eine Frage an Sie zu den PPA,
wie sie in der Öffentlichkeit wahrgenommen werden

in Ghana.

Die PPA, die vorherige Regierung, schloss
mehrere partizipative Vereinbarungen in der Hoffnung

diese Unternehmen innerhalb weniger Jahre zum
innerhalb von ein paar Jahren abzuschließen.

Leider konnten sie keinen finanziellen Abschluss erzielen
abschließen, und wir sind mit diesen PPA belastet.

Wir sind dabei, Wege zu finden, um sie umzuplanen,
denn wenn man sie zulässt, und das haben wir

einige von ihnen annulliert und Strafen bezahlt
für sie, und zwar aus dem einfachen Grund, dass, wenn man

hätten wir ihnen erlaubt, weiterzumachen, hätten wir
am Ende viel Geld bezahlt - für die

Geld für Strom, den wir nicht brauchen.

Irgendwie bin ich also übrig geblieben, und wir haben den Termin verschoben.
und wir suchen immer noch nach Möglichkeiten.

um sie zu entmutigen, damit wir den Raum schaffen
Raum für viel billigere erneuerbare Energien zu schaffen, und das

ist das, was wir im Moment tun.

Wir sind sehr optimistisch, dass wir
Raum für den privaten Sektor in Zusammenarbeit mit

mit dem öffentlichen Sektor, um sich mit den
neue erneuerbare Energien, und, wie ich bereits sagte,

die restlichen 15 Prozent Zugänglichkeit, die
noch vorhanden sind, sind wir mehr als glücklich, wenn

ein Investor ist hier und bereit, nach Ghana zu kommen
Ghana mit den Verteilern zu helfen, Solar,

und das Mini-Grid-System zu - Mini-Grid-System
um diese Gemeinden zu erreichen, die zu teuer sind

für die lokale Regierung, Leitungen zu diesen
diese Gemeinden zu leiten, und genau das geschieht nun

auf jeden Fall jetzt in Ghana.

Steve, wir haben viel über die Herausforderung gesprochen
diese Risiken zu überwinden, sich mit diesen

Risiken.

- ist dies eine Route.

Was halten Sie davon?

Ich denke, die standardisierten Verträge können
eine enorme Hilfe sein.

Dann die Dynamik, wie viel Konditionalität
Sie dem Empfängerland auferlegen wollen

im Gegensatz dazu, das Projekt tatsächlich bankfähig zu machen
und Finanzmittel zu beschaffen.

Da wird es immer einen Kompromiss geben,
aber ich denke, jedes Land könnte ein Gleichgewicht finden.

und diese Werkzeuge verwenden.

Die IFC ist eine davon.

Ich weiß, dass IRENA an einem weiteren Satz für
Solarenergie.

Sie kann für Windkraftanlagen erweitert werden.

Es ist noch zu früh, aber ich stimme mit Ihrer
Analyse zustimmen.

Wir haben die Instrumente, wir müssen sie nur
sie an den richtigen Stellen einsetzen

und zur richtigen Zeit.

Wir werden es schaffen.

Was halten Sie von diesen Partnerschaften?

Sie scheinen jetzt mit der Unterstützung der
der IFC, mit diesen großen Geldtöpfen,

Ist dies also eine der Lösungen, die Sie sich vorstellen können
vorteilhaft finden, um Geld einzusetzen?

Sollten sie direkt ohne die IFC gehen, vielleicht
mit anderen Mitteln?

Weil die IFC, vielleicht sogar zeitweise
das Risiko einer Verdrängung lokaler privater Investitionen?

Die beste Lösung ist die Schaffung eines lokalen Finanz
Finanzsektor zu schaffen, der damit umgehen kann.

Zur Überraschung aller hat es sich in Südafrika
Afrika.

Der Finanzsektor ist robust geblieben und hat
den größten Teil der Finanzierung für den Bau

aus den erneuerbaren Energien.

Sie sind in Rand nominiert.

Die Projekte sind nach wie vor mit Währungsrisiken behaftet
den Projekten, und zu Beginn werden alle

Die Ausrüstung wird importiert, ist an einen Dollar gebunden und ruht,
aber das ist eine große Herausforderung für ein Land der Größe

von Ghana oder anderen Ländern in Subsahara
Afrika.

Wir möchten, dass die Beteiligung des
der lokale Finanzsektor so weit wie möglich,

aber wenn es um eine rasche Vergrößerung geht
und die Vergabe von Krediten zu einem Rating, das die

erneuerbar möglich, das ist eine große Herausforderung für den
Finanzsektor eines kleinen Landes, und es ist

Zeit brauchen, um sich zu entwickeln, und deshalb
internationale Investoren brauchen, entweder

öffentlichen oder privaten Einrichtungen, die den Löwenanteil
Rolle zu spielen, und dann natürlich

sie so schnell wie möglich an Einheimische zu übergeben.

Wie in dem von mir verwendeten Beispiel in Argentinien gibt es
gibt es in Argentinien natürlich keine lokalen Finanzen.

Angesichts der jüngsten Geschichte des Landes ist das
nicht überraschend.

Wir hoffen, dass sie kommen wird, aber das wird Jahre dauern
Jahre und Jahre und Jahre.

Jedes Land ist anders.

Dr. Siri, wir haben noch fünf bis zehn bis 15 Minuten
Wir haben noch eine letzte Runde, damit jeder

auf die verschiedenen Kontexte reagieren, aber auch,
gab es einige Lösungen, die von allen genannt wurden

und vielleicht ein bisschen darüber nachdenken
damit ihr wisst, was es heißt, zu versuchen

die Art und Weise, die den Weg in den lokalen
Natürlich im lokalen Kontext.

Danke, dass Sie den Satz mit dem Begriff
dem Begriff "lokaler Kontext".

Aber ich denke, in einem Punkt sind wir uns alle einig, nämlich dass,
dass die private Finanzierung in Zukunft

den Weg.

Es ist ein Schlüssel zum Mitnehmen, okay?

Das ist der Weg in die Zukunft.

Vorwärts.

Die öffentliche Finanzierung wäre sehr begrenzt, und,
wenn in Ländern oder Regionen, die dies haben

Begrenzung, dann institutionell - dann Institutionen
wie die IFC, die Weltbank und all die anderen,

eine entscheidende Rolle spielen könnten, wie sie es in der Vergangenheit getan haben
in der Vergangenheit eine entscheidende Rolle spielen, wenn es darum geht, die Glaubwürdigkeit

verschiedener Länder, um die PPAs zu garantieren
und den ganzen Rest.

Wenn ich sage, ich lande, dann in den meisten asiatischen Ländern,
Ich denke, dieses Problem ist etwas weniger verbreitet.

oder weniger belastet als eine andere Region.

Wir machen Fortschritte in Bezug auf unsere Finanzinstitute
Finanzinstitute, lokale Finanzinstitute

in Thailand sind stark und ihre Kreditwürdigkeit
sind Weltklasse.

Die Frage der Kreditwürdigkeit bzw. der privaten
Finanzierung für erneuerbare Energien, einschließlich Windkraft,

Solarenergie und Biomasse ist es nicht die Frage der
der Finanzierung, sondern um die Zusammenstellung von

Großprojekte oder umstrittene Projekte
die einen starken nachhaltigen politischen Rahmen haben

die allen zugute käme, sowohl den Investoren
und die Verbraucher.

Heute sind die Dinge sehr transparent.

Sie können hier und da lesen, dass Solar
hier und da ein paar Cent zu viel waren.

Es geht darum, das öffentliche Bewusstsein dafür zu schärfen, dass in einem
Wettbewerbsmarkt, okay, es ist machbar oder

möglich zu erreichen, so dass niedrige oder gerechte Kosten
für Strom aus erneuerbaren Energien, okay?

Ich meine, etwas Gutes für die Umwelt zu tun, kostet nicht
kostet kein Vermögen, aber das Land braucht

eine Grundlage oder einen Rahmen für Rechtssicherheit zu schaffen
Rechtssicherheit zu schaffen, okay?

einschließlich der Glaubwürdigkeit und der souveränen Vertrauenswürdigkeit
um diesen Zustand herbeizuführen.

Es ist nicht die Aufgabe des Privatsektors oder der
Privatwirtschaft.

Sie sollten Hand in Hand arbeiten.

Was könnte erreicht werden, einschließlich der lokalen industriellen
auch die lokale Entwicklung, die lokalen Komponenten,

angemessen eingepasst werden.

Ich denke also, dass dieser Dialog des Meinungsaustauschs
würde das Verständnis dafür fördern, dass wir uns

vorwärts.

Die IFC spielt dabei eine sehr wichtige Rolle,
wie Sie es für die Öl- und Gasindustrie getan haben

seit über 40 oder 50 Jahren für die Förderung dieses
Verständnis und diese gerechte Verteilung

der Entwicklung in den verschiedenen Ländern,
große, kleine, weniger entwickelte.

Ich danke Ihnen, und dieser Dialog war ausgezeichnet.

Ich danke Ihnen.

Nora, was ist Ihre Perspektive?

Nachdem ich allen zugehört habe: Gibt es einen Königsweg
Patentrezept für dieses Problem?

Eigentlich hat mir Ihr Satz "Was ist die
richtige Energie zum richtigen Preis?

" Ich würde dem etwas hinzufügen wie
ist die richtige Energie?

Was ist der richtige Preis?

Und was ist eigentlich die richtige Zielgruppe?

Ich denke, dass wir im Energiebereich immer noch
sehr stark in einer Art von technologischer

Falle, die hauptsächlich auf zentralisierte und größere
Energieerzeugungsanlagen, die es sehr schwierig machen

schwierig, die Wirtschaft, die lokale
lokale Wirtschaft, die Wirtschaft der kleinen Leute, zu beteiligen

im Energiesystem selbst.

Ich denke, das ist ganz entscheidend, und wenn man
wirklich genau das, was Sie gesagt haben, wir

müssen über einen integrativeren Energiesektor nachdenken
Energiesektor in dem Sinne, dass es eine öffentliche

die Pflicht, sich um die wirtschaftlichen und sozialen Aspekte zu kümmern,
et cetera, aber Energie ist nicht losgelöst von sozialen

Entwicklung, aber wirtschaftliche Entwicklung auf jeden Fall
nicht, aber wenn wir denken, vielleicht, und wir können denken

heute kleiner, nicht weil wir bescheidener sind
sondern weil heute ein Computer IT-Technologie

ermöglicht es uns, eine Menge Intelligenz in etwas Kleines zu stecken
in etwas Kleines zu stecken, und wir brauchen keine

mehr Räume wie diesen, um einen Computer unterzubringen.

Das ist der Moment, in dem ich über kleine Dinge spreche.

Klein kann ganz groß bedeuten, intelligent, ja?

Wir müssen mehr sektorübergreifend denken.

Wenn wir über die Energiesysteme der Zukunft nachdenken
der Zukunft nachdenken, heißt das genau, wie können Landwirte,

wie können kleine Industrien usw. zu
nicht nur Verbraucher von Energie werden, sondern auch

zu Prosumenten werden?

Heute ist die Technologie, die technologische Entwicklung
die wir sehen, nicht nur bei den Solarzellen,

Solarzellen, Windturbinen usw., ist diese Speicher
Technologie und insbesondere in der IKT ermöglichen

dass wir wirklich über andere Energien nachdenken, und
mit öffentlichen Mitteln die Entwicklung zu unterstützen

des Energiesystems der Zukunft, können wir in
der gleichen Weise die Wirtschaft entwickeln, die

spezifische soziale Mittel, usw.

Es ist also mehr für mich und aus meiner Sicht,
eine wichtige Veränderung der Denkweise hin zu einer sektorübergreifenden

Denken.

Dr. Kwon, was wäre im koreanischen Kontext
was wäre die nächste Maßnahme, die Sie jetzt in Ihrem

Geist zur Aktivierung privater Investitionen?

Eine gute Frage.

Die Wirtschaft ist mit der Psychologie verbunden.

Der psychologische Effekt ist wichtig, in
der Energiewende.

Aber wie kann man den Investoren und den Bürgern Glaubwürdigkeit vermitteln?
und die Bürger?

Sie sollten mehr politische Kohärenz zeigen
die ihre langfristige Glaubwürdigkeit gewährleisten kann

für die Menschen, in eine neue Energie zu investieren,
sondern um diese langfristige Glaubwürdigkeit zu gewährleisten,

wir sollten das System auch neu gestalten und vermarkten
das in einer Weise, die die Internalisierung einführt

der externen Kosten, aber auch die Schaffung
eine saubere Energie in Bezug auf sozio- - Energie

Ökosystem, und
den Prozess der Produktion und des Vertriebs,

und Verbrauch, dass es durch ein sauberes Energie
Ökosystem mehr langfristige Stabilität geben kann.

Sie ist sehr niedrig, sieben Prozent, ich denke, das liegt
ist auf den begrenzten Raum zurückzuführen, denn es schafft

industrialisiertes, aber kleines Land, daher ist der
Raum für erneuerbare Energien, und

dann ist auch der technologische Durchbruch
wichtig, sondern auf das offizielle Phänomen,

wie ich schon sagte, die Glaubwürdigkeitsprobleme, und
Wie können private Investitionen angeregt werden?

Deshalb müssen wir die Rolle der
öffentlichen Finanzen, des staatlichen Sektors, betonen,

Wegen der begrenzten Haushaltsmittel können wir diesem Bereich
nicht viel Budget für diesen Bereich zur Verfügung stellen.

Aber in Korea haben wir sechs öffentliche Stromversorger
Unternehmen.

Wir können ihnen mehr Rollen zuweisen, denn
dies ist eine Art monopolistisches System.

Die sechs öffentlichen Energieversorgungsunternehmen können
mehr Anreize für die Bürgerinnen und Bürger vor Ort geben, sich zu beteiligen,

und wir können auch eine Art Fonds einrichten,
eine Art partizipativer Beteiligungsfonds,

Crowding Source oder dem Fonds für erneuerbare Energien
was auch immer, so kann dieser Fonds eine lokale

Anwohner, Landwirte, sie können sich beteiligen,
oder Eigenkapital oder Schuldenrückzahlung geben.

Auch die lokalen Regierungen, denn in der
Welt der - Dekarbonisierung und Zentralisierung

in der digitalisierten Welt, die Akteure der mittleren Ebene
und Akteure wie lokale Regierungen, sie sind

in einer guten Position zu spielen, also im koreanischen Kontext,
die psychologischen Probleme, die institutionellen,

und auch Rechtsinstrumente haben auch - das
System wäre -

Ja, das ist interessant.

Wir müssen uns der Zeit bewusst sein.

Ich glaube, die Zeit läuft uns jetzt davon.

Ich möchte kurz von dir hören, Ali, was du
was du von diesem kurzen Austausch hältst.

Dann würde ich gerne ein oder zwei Sätze von jedem hören
auch von jedem von Ihnen hören.

Ich möchte nur etwas anmerken,
nicht direkt im Zusammenhang, aber mit dem, was Sie

nachfragen.

Aber ich werde auf das zurückgreifen, was Sie gesagt haben.

Das ist das erste Mal, dass ich das Wort "Prosumer" höre,
was sehr interessant ist, und ich frage mich

dass wir darüber sprechen, was die Wahrheit ist
und die Instrumente zur Erschließung privater Finanzmittel,

und selbst wenn wir heute die Lösung hätten, wird sie
wird sie in fünf Jahren sichtbar sein.

Ich denke nur, wenn Prosumenten, wenn wir sehen
in Marokko sehen, dass einige Industrien, die die

Solarzellen auf den Dächern senken sie die
ihre Rechnungen um mehr als 50 bis 60 Prozent.

Dies ist auch in Deutschland der Fall.

Das sind die Prosumenten.

Deshalb haben Sie, ich glaube, Sie sind das dritte
Land in der Welt mit PV-Kapazität in Deutschland.

Die Preise für Batterien sind stark gesunken.

Was würde bei Solarenergie mit Batterien passieren
unter den Kosten des Netzes liegen?

Und wir sprechen alle über das Netz.

Also, vielleicht reden wir nur und stellen fest, dass
dass wir darüber reden, wie man sehr groß angelegte

Kraftwerke für erneuerbare Energien, aber was wäre, wenn
wir vor einer großen Störung stünden und

Meistens sind Experten wie wir nicht die
die richtigen Leute, um darüber zu sprechen!

Wir liegen immer völlig falsch.

Vielleicht stehen wir vor einem Umbruch, und einige
Finanzinstrument sollte angepasst werden, um

was sehr schnell kommt, als darüber nachzudenken
darüber, wie Finanzinstrumente, die als nachhaltig bezeichnet werden, funktionieren,

oder Dinge, die alt sind, oder ich weiß nicht, wie
wie wir es auf Englisch sagen, aber unser - alt!

Danke.

Risiken, die Situation in Ghana, etwas Neues
für Sie, Störungen, die in Ghana auf Sie zukommen

wie auch überall sonst?

Ich möchte auf diese "Angst" der internationalen
internationalen Finanzwelt bei Investitionen

auf den wichtigsten Märkten.

Es gibt riesige Möglichkeiten und eine riesige Menge
Geld, das man dort verdienen kann.

Unternehmen, privates Geld im Westen, ungeachtet der
den Zusicherungen, die von der Regierung

Die IFCs dieser Welt sind immer noch risikoscheu,
und ich würde das private Geld hier dringend bitten

um diese Angst loszuwerden, kommen Sie nach
Afrika.

Es gibt dort eine Menge von Möglichkeiten.

Komm nach Ghana.

Sie ist das Tor zu Westafrika.

Es ist ein riesiger potenzieller Markt, und Sie werden
Sie werden es nicht bereuen.

Sehr schön.

Ich möchte mich dieser Erklärung gerne anschließen.

Die Möglichkeiten sind da.

Institutionen wie wir engagieren sich seit
in den Schwellenländern seit mehr als 60 Jahren.

Ich denke, wir werden noch einige Jahre brauchen
um einige reale Risiken zu überwinden, die mit der

aufstrebenden Märkten, aber die Welt wird
mehr vernetzt werden, so dass es zu einer

mehr Wissen über Marktchancen,
und sie hoffentlich mit Instrumenten zu finanzieren

dass wir uns weiter entwickeln werden, daher bin ich
sehr positiv, was sicherlich auch die Energie

Sektor.

Einfach das, was Sie über das Tempo der Veränderungen gesagt haben,
und die Unterbrechungen, die so schnell passieren, dass

Vieles wird jetzt passieren, was wir in den nächsten
zehn oder 15 Jahren unmöglich vorhersagen können

heute, oder vielleicht hat jemand da draußen es herausgefunden.

Das ist auch gut so, denn bei dem derzeitigen
Weg gibt es keine Chance, dass wir die

die im Pariser Abkommen vereinbarten Ziele nicht annähernd
Vereinbarung.

Wir brauchen grundsätzlich, ob und wann wir den
1,5-Grad-Bericht des IPCC herauskommt

in den nächsten sechs Monaten, und andere Szenarien
die durchgeführt werden, und wir brauchen eine dekarbonisierte

Stromsektor bis 2030.

In der OECD und dem Rest der Welt
Welt, wenn wir eine Chance haben wollen

die Pariser Klimaziele zu erreichen, und obwohl
wir die Technologie dazu haben, haben wir sie nicht

über die Finanzierungsinstrumente oder die Politik
um uns dorthin zu bringen.

Eine massive Störung ist also nicht nur unvermeidlich,
sie ist erforderlich.

Danke.

Können Sie auf die Bühne kommen, um das Ergebnis zu präsentieren
der Umfrage zu präsentieren?

Bei unserem letzten Treffen haben wir Sie gefragt, welcher Weg
der öffentlichen und privaten Zusammenarbeit aussieht

das größte Problem bei der Skalierung erneuerbarer Energien
und Energiepartnerschaften auf den künftigen Energiemärkten.

Die beste Antwort war 58 Prozent.

Es sind Investitionspartnerschaften, gefolgt von
die öffentliche Rolle ist die der Regulierung.

Niemand hat für die Mischfinanzierungsoptionen gestimmt,
und kein Klatschharken erforderlich.

Nehmen Sie also davon, was Sie wollen.

Das ist ein sehr interessantes Ergebnis.

Ich hätte erwartet, dass jemand für
für Mischfinanzierung stimmen würde, aber es ist eine interessante

Ergebnis.

... Unterschied zwischen den ersten beiden.

Ja, ich denke, Blended Finance konzentriert sich mehr
öffentliche und private Gelder zusammenzubringen

zusammen, also ähnlich wie bei IEC.

Es ist der erste Teil.

Ich glaube, es ist etwas anders - zumindest
meinem Verständnis nach.

Darüber können wir ein andermal sprechen.

Ich fasse das Podium in wenigen Worten zusammen,
Was ich gehört habe, handelt also von einer gewissen Störung

droht vielleicht aus verschiedenen Gründen
- Die Preise scheinen ein großes Problem zu sein.

Gleiche Wettbewerbsbedingungen gibt es noch nicht an allen
nicht überall gegeben, aber es gibt durchaus Hoffnung, in

insbesondere die Einbeziehung kleinerer Investoren,
kleinere Akteure.

Menschen, die wie Ihr Beispiel Bangladeschs
profitieren mehr und mehr von der Energie

Übergang, sei es mit Energieeffizienz,
sei es mit dem Engagement für kleine Solaranlagen

Lösungen.

Das ist das eine, und das, was es umfasst, und
das ist Ihr Punkt, und Ihr Punkt aus Korea,

und insbesondere aus Thailand, mit erhöhter
Glaubwürdigkeit, die dem Sektor verliehen wird, dass

letztlich zu einer Verringerung der Preisunterschiede
wenn es um die Anforderungen an die Investitionsrendite geht.

Das ist für mich persönlich nicht die wichtigste Erkenntnis,
und ich denke, Sie haben ziemlich recht und freundlich

zu schieben, okay, wir haben nicht allzu viel Zeit.

Es gibt eine ganze Menge, aber sicherlich
nicht genug, auch nicht mit den Zahlen, die wir gerade

sehen, denn es sind noch Lücken vorhanden.

Damit möchte ich dieses Panel schließen.
Panel schließen.

Ich möchte Ihnen allen für Ihre Beiträge danken.

Ich denke, das war sehr hilfreich, sehr konstruktiv.

Ja, und ich freue mich auf eine Zusammenarbeit in
in der Zukunft.

Ich danke Ihnen.


