Sehr geehrter Herr Minister Peter Altmaier, meine Damen und Herren
meine Damen und Herren, liebe Mitglieder des Deutschen Bundestages,

Staatsministerin Ahnen, Vizepräsidentin der
Europäischen Kommission, Herr Sefcovic, Herr Amin,

Herr Birol, Frau Bakulumpagi-Wamala, meine Damen und
meine Damen und Herren, liebe Gäste, herzlich willkommen in der

Auswärtiges Amt hier in Berlin.

Herzlich willkommen zum vierten Berliner Energiewende
Dialog.

Ich bin wirklich hocherfreut und sehr erfreut, dieses
in dieses wunderbare [deutsch gesprochen].

Es ist wichtig, Menschen mit Verantwortung zu sehen
die heute hierher gekommen sind, um über ein wichtiges Thema zu sprechen

globales Thema: Die globale Energiewende.

Und wie man sie weiterentwickelt.

Es gibt viele Gründe, warum dies so wichtig ist.

Wir sind zum vierten Mal zusammengekommen
zu diesem Berliner Energiewendedialog zusammen,

und das zeigt, dass die globale Energiewende
tatsächlich stattfindet.

Die ersten Schritte wurden bereits unternommen.

Es gibt einen weltweiten Trend zu einer nachhaltigen
Energieversorgung und wir wollen diesen Trend verstärken.

Aber die Energiewende wird nicht von alleine kommen
von alleine, und wir haben keine unbegrenzten

Zeitspanne.

Überall auf der Welt, auch hier in Deutschland,
schafft dieser große Wandel große Herausforderungen

für uns.

Wir wollen diese Herausforderungen gemeinsam angehen.

Deshalb sind wir heute hierher gekommen.

Alleingänge in einzelnen Ländern oder
Konfrontation wird uns nicht helfen.

Wir sind überzeugt, dass wir vor globalen Aufgaben stehen
Aufgaben konfrontiert sind und wir globale Antworten finden müssen,

gemeinsame Antworten auf diese globalen Herausforderungen sein.

Wir wollen den partnerschaftlichen Ansatz
des Multilateralismus verfolgen.

Die internationale Gemeinschaft hat sich
zum Pariser Abkommen und zur Agenda 2030,

die Ziele der nachhaltigen Entwicklung.

Ich bin davon überzeugt, dass wir, wenn wir die
Agenda 2030 nicht umsetzen, dann werden wir uns bald

mit einer Welt konfrontiert, die viel größere
Risiken für unsere Dienstbereitschaft, unsere Zivilisation und unseren Frieden.

Deutschland ist entschlossen, die Ziele der nachhaltigen
Entwicklungsziele, und deshalb sind wir

sehr hart daran arbeiten, die Energiewende voranzutreiben
Energiewende voranzubringen, und deshalb haben wir

sind Befürworter des internationalen Energie- und
Klimadialogs.

Die Energiewende ist keine hinreichende
aber sicherlich eine notwendige Bedingung für eine

eine stabile und friedliche Welt.

Meine Damen und Herren, in diesem Zusammenhang Text,
lassen Sie mich zwei Begegnungen anführen, die ich kürzlich hatte

um Ihnen zu verdeutlichen, was das bedeutet.

Und wo es besonders deutlich wird.

Ende März war ich in New York, und
traf ich mich mit Botschaftern der kleinen pazifischen

und karibische Inselstaaten.

Wir alle wissen, dass diese Länder besonders
besonders stark vom Klimawandel betroffen sind, und zwar

durch extreme Wetterereignisse und den Anstieg des
des Meeresspiegels.

Diese Bedrohung für ihr Leben führt zu großer
Unsicherheit, und - was mir noch wichtiger ist - für die

Auswirkungen des Klimas.

Diese Begegnung hat mir wieder einmal sehr deutlich gemacht
wie wichtig es ist, unsere Arbeit zu tun

hier so gut wie möglich.

Deshalb habe ich mit den Inselstaaten in New York vereinbart
in New York, dass wir eine spezifische

Schritt, dass wir eine Gruppe von Freunden haben sollten
bei den Vereinten Nationen, die sich mehr auf

über Klima und Sicherheit bei den Vereinten Nationen, und
dies in der UN-Agenda zu verankern, denn das ist

wo wir dies diskutieren müssen.

Wir müssen die Verknüpfung zwischen
Antragsteller und Sicherheit auf internationaler Ebene

- Klima und Sicherheit auf die internationale
auf die internationale Tagesordnung zu setzen, bevor sie akut werden.

Das ist unser Verständnis von präventiver
Außenpolitik.

Deutschland bewirbt sich, wie Sie sicher wissen, derzeit
um einen nicht-ständigen Sitz im Sicherheitsrat

Rat der Vereinten Nationen, und diese Frage
zwischen Klimawandel, Fragilität und Sicherheit,

ist etwas, das wir ganz in den Mittelpunkt
Mittelpunkt der Tagesordnung stellen, und deshalb möchte ich

Ich wäre Ihnen dankbar, wenn Sie das unterstützen würden.

Meine Damen und Herren, die zweite Begegnung
die zweite Begegnung, von der ich Ihnen erzählen möchte, war in

Jordanien vor ein paar Tagen.

Jordanien ist wichtig für uns - ein wichtiger
Partner für unsere Sicherheit in einer unruhigen Region.

Verglichen mit seiner eigenen Größe hat Jordanien
sehr viele Flüchtlinge aufgenommen.

Ich habe dort ein von Deutschland unterstütztes Projekt besucht.

Damit wird ein Flüchtlingslager mit Solarstrom
Strom auf Verteilungsbasis.

Diese innovative Nutzung der Solarenergie gewährleistet
dass eine Gruppe von Menschen Zugang zu Strom hat

die sonst keinen Zugang zum Netz hätten
Netz haben und daher nicht in der Lage wären

um viele ihrer Grundbedürfnisse zu erfüllen.

Ich denke, diese Art von Projekt ist ein sehr gutes
Beispiel für die Möglichkeiten, die erneuerbare

Energien für uns schaffen.

Jordanien kann auch in anderer Hinsicht als Beispiel dienen
Weise dienen: Das Land importiert einen großen Teil seiner

Energie und gibt dafür eine Menge Geld aus,
aber es war ein großes Potenzial für erneuerbare Energie,

und in diesem Fall natürlich die Solarenergie
im Besonderen.

Das Land hat bereits einige gute Fortschritte
beim Ausbau der erneuerbaren Energien gemacht, und ich denke

die Aussichten sind faszinierend, dass ein Land
wie Jordanien in der Lage sein wird, seine eigenen

Elektrizität im eigenen Land zu erzeugen und
Ausbildung und Arbeitsplätze im Bereich der erneuerbaren Energien zu schaffen.

Sie wird in der Lage sein, inländische Wertschöpfungsketten aufzubauen
Wertschöpfungsketten aufbauen und damit zur eigenen Entwicklung beitragen

Ziele, und vielleicht wird es in Zukunft sogar in der Lage sein
in der Lage sein, Solarstrom zu exportieren und damit

Zusammenarbeit, die dazu beitragen wird, den
den Frieden mit den Nachbarn in der Region zu sichern.

Und darum geht es auch bei dieser Konferenz
darum.

Es geht um diese Konzepte für eine Zukunft, die
weniger abhängig von endlichen Ressourcen ist und

über neue Formen der grenzüberschreitenden Zusammenarbeit.

Das sind die Themen, über die wir sprechen müssen
sprechen.

Meine Damen und Herren, erneuerbare Energie ist
sind reichlich vorhanden und praktisch überall verfügbar,

und das verändert die außenpolitischen Beziehungen
zwischen den Ländern.

Die Nutzung erneuerbarer Energien verringert die Abhängigkeit von
Energie und reduziert die Möglichkeit, die

Energie als Machtmittel und als Druckmittel missbrauchen
als Mittel zur Ausübung von Druck.

Wir glauben, dass die Zusammenarbeit in der Energiepolitik
eine Plattform für den Dialog und die Zusammenarbeit ist,

und für den internationalen Dialog, und das ist
das wollen wir heute hier tun.

Daher bin ich sehr froh, dass der Vizepräsident der Europäischen Kommission
der Europäischen Kommission hier bei uns haben, Maros

Sefcovic.

Wir haben auch Adnan Amin, den Generaldirektor
von IRENA, und dann haben wir den Exekutivdirektor

der IEA, Fatih Birol.

Und willkommen, meine Herren.

Ihre Institutionen sind ein Beispiel dafür, wie die
neue Energiediplomatie funktionieren kann.

Die Energiewende wird sich auf die internationale
auf die internationale Ordnung haben.

Und wir können uns noch nicht vorstellen, welche Auswirkungen das haben wird.
sein werden.

Sie werden ganz einfach die geopolitischen
Realitäten, und deshalb haben wir daran gearbeitet

mit Norwegen und den Vereinigten Arabischen Emiraten, um
eine globale Kommission für geopolitische Fragen einzurichten

Auswirkungen der Energiewende.

Unter dem Dach von IRENA, der Internationalen
Sind Sie gerade dabei, die erste Sitzung dieser

hochrangige Kommission wird hier in Berlin
direkt nach dieser Konferenz in Berlin.

Ich bin schon sehr gespannt auf die
Ergebnisse.

Meine Damen und Herren, in den letzten Jahren ist viel erreicht worden
in den letzten Jahren wurde viel erreicht auf dem Weg zu einer nachhaltigen

Energieversorgung und eine auf Kooperation basierende Energie
Energiepolitik in der ganzen Welt.

Damit haben wir zum ersten Mal die Voraussetzungen für die Bekämpfung des
Klimawandel, für Wohlstand und Sicherheit

der Versorgung.

Wir wollen uns nicht auf unseren Lorbeeren ausruhen und
es dabei belassen.

In vielen Fällen umfassen die Energiemixe der Länder
Kohle, Öl und Gas, und wir müssen weiter daran arbeiten

bei diesem Übergang.

Auf dem Weg zur Vollendung der globalen Energiewende gibt es
Weg zur Vollendung der globalen Energiewende,

sowohl in Deutschland als auch in der ganzen Welt.

Wir wollen als verlässlicher Partner einen Beitrag zur Lösung dieser
Herausforderungen als zuverlässiger Partner beitragen, und wir wollen

dazu heute einen Beitrag zu leisten
auf dieser Konferenz.

Ich wünsche Ihnen spannende und erfolgreiche
Gespräche auf Ihrem Weg, auf unserem Weg, zu

eine globale Energiewende.

Nochmals herzlich willkommen, und vielen Dank für Ihr
Kommen.

Eine Frage, wenn ich darf, Herr Außenminister,
denn dieser Begriff Energiewende

- wird jetzt auf der ganzen Welt verwendet, denn wenn ich
ich zu einem englischsprachigen Publikum spreche, muss ich

müssen es wirklich nicht mehr übersetzen,
und trotzdem ist es ein Begriff made in Germany, und

meine Frage wäre, als Außenminister,
wie würden Sie diese Vision umsetzen wollen

in die Welt durch die Außenpolitik?

Wir werden dies tun, indem wir zeigen, dass der Klimawandel,
und auch die Energiewende verknüpft ist mit

Stabilität und Sicherheit.

Klimawandel - es gibt eine Vielzahl von Prognosen
die das zeigen - der Klimawandel wird zu

Migrationswellen rund um die Welt in einem Ausmaß
die wir uns heute nicht vorstellen können.

Wenn Sie das verhindern wollen, dann brauchen Sie
Perspektive, und Sie brauchen auch eine Vision für die

Energiewende.

Ich habe versucht, dies am Beispiel von Jordanien zu zeigen
von Jordanien.

Wie können wir sicherstellen, dass die Länder ihre
ihre Energieversorgung eigenständig organisieren können und

nicht zu abhängig von anderen Ländern werden?

Denn das übt einen großen Druck auf sie aus
wenn es in ihrer Region Eilehierarchien gibt.

Deshalb will Deutschland ihnen helfen und
die technologischen Möglichkeiten bieten, die wir haben

und einen Beitrag dazu zu leisten, denn wenn
Sie diese Dinge richtig machen, und wenn Sie

als multinationales Projekt, dann wird dies
nicht nur zur Verbesserung der Stabilität in vielen Regionen beitragen

auf der ganzen Welt, wird es auch einen Beitrag dazu leisten
dazu beitragen, dass viele Regionen in der Welt

mehr Wohlstand.

Es ist also eine Art Win-Win-Situation.

Deshalb haben wir dies zu einer Priorität gemacht, denn
Deutschland sollte einen Beitrag dazu leisten,

und wir wünschen Ihnen viel Erfolg dabei
dabei.

Ich danke Ihnen, Herr Außenminister.

Ich danke Ihnen.


