Was sind die zentralen Herausforderungen und Lösungen
für die Energiewende?

Der Energiemarkt ist in vollem Wandel begriffen.

Wir sehen eine Dekarbonisierung, zunehmende
erneuerbare Energien und Verbesserungen der Infrastruktur

rund um den Globus.

Dieser Übergangsprozess schafft neue Herausforderungen
die es zu bewältigen gilt.

Wie kann man saubere und zuverlässige Energie
zu minimalen Kosten?

Wie passt man die Infrastruktur an die dezentrale
Energieerzeugung an?

Wie können Sie Ihr System flexibel gestalten, um die
volatilen erneuerbaren Energien?

Die Märkte in aller Welt zeigen, dass die Suche nach
Lösungen für diese Herausforderungen zu finden, ist

eine Mission möglich.

Ich danke Ihnen vielmals.

Ich möchte unser Gespräch mit folgenden Worten beginnen
der Direktor der Kommission für die Energiewende,

Fräulein Faustine Delasalle.

Sie wird mit einleitenden Bemerkungen beginnen.

Vielen Dank, es ist mir eine große Ehre
hier unter Ministern zu sein.

Ich fühle mich sehr geehrt, hier zu sein.

Ich bin der Direktor einer Organisation namens
der Kommission für Energieübergänge.

Und vor drei Jahren hat eine Gruppe von weltweit führenden
aus der gesamten Energielandschaft, die Energie verbrauchenden

Unternehmen, energieerzeugende Unternehmen sowie
sowie Ausrüstungsanbieter, Finanzakteure

und Umwelt-NGOs haben sich zusammengeschlossen, um
diese Kommission für die Energiewende mit dem Ziel

das Ziel, herauszufinden, ob sie sich,
trotz ihrer Differenzen auf einen Weg einigen

vorwärts, um kohlenstoffarme Energiesysteme zu erreichen
die Energie für alle ermöglichen würden.

Das war also vor drei Jahren.

Dann, im Oktober letzten Jahres, und wir haben heute Morgen davon gehört
heute Morgen gehört, veröffentlichte die APPC

einen Bericht, in dem die Arten von Pfaden aufgezeigt werden, die
der Kohlenstoffemissionen, die in der Zukunft

erforderlich, um ein 1,5-Grad-Szenario zu erreichen.

Und wir haben heute Morgen wieder gehört, wie wichtig
wie wichtig es ist, das 1,5-Grad-Szenario zu erreichen und

die Tatsache, dass dies eine Bedrohung für Leben und Tod
für einige Länder und Bevölkerungsgruppen, darunter

die Malediven, über die wir heute Morgen gesprochen haben
heute Morgen gesprochen haben.

Das wurde im Oktober veröffentlicht.

Und im November veröffentlichte die Kommission für die Energiewende
einen Bericht veröffentlicht, der wie eine Antwort aussah

zum IPPC-Bericht.

Und dieser Bericht trug den Titel Mission Possible.

Und wir kommen in diesem Bericht zu dem Schluss, dass es
technisch und wirtschaftlich machbar ist, um die

Netto-Null-Emissionen aus dem Energie- und
und industriellen Systemen, ohne sich auf die

Kompensationen aus dem Landnutzungssektor weltweit
bis Mitte des Jahrhunderts.

Wahrscheinlich 2050 in entwickelten Volkswirtschaften, 2060
in den Entwicklungsländern.

Ich möchte Ihnen erläutern, wie wir zu dieser
Schluss gekommen sind.

Wir kamen zu der Schlussfolgerung, dass es
es gibt vier Übergangsstrategien, die erforderlich sind

um dorthin zu gelangen.

Die erste dieser Übergangsstrategien ist
die Verbesserung der Energieproduktivität.

Der Grund für energieproduktive Verbesserungen
ist wichtig, denn je mehr Fortschritte wir machen

wir unsere Energie nutzen, desto weniger Investitionen
wir benötigen, um unsere Energieversorgung tatsächlich zu

Systeme zu kohlenstoffarmen Systemen.

Dies ist also absolut entscheidend.

Und wir brauchen eine Verdoppelung der Energieeffizienz
Verbesserung der Energieeffizienz weltweit.

Und dies kann durch Energieeffizienz
Technologien, die es bereits gibt.

Aber es gibt auch ein echtes ungenutztes Potenzial, das
das wir in der Wirtschaft aufgedeckt haben.

Unsere Berechnungen zeigen, dass wir, wenn wir viel
wenn wir unsere Materialien, den Stahl, effizienter nutzen würden,

Zement, Kunststoffe und deren bessere Wiederverwertung,
wir könnten die Kohlenstoffemissionen der Schwerindustrie nutzen

um 40 % weltweit.

Das ist kein unbedeutender Beitrag zum
Kampf gegen den Klimawandel.

Der zweite wichtige Übergang, von dem wir heute Morgen
wir haben heute Morgen viel darüber gehört, ist die Dekarbonisierung der Energieversorgung.

Hier haben wir 2016 eine Analyse veröffentlicht, die
zeigte, dass es möglich war, Grids zu betreiben, die auf

zu 8590 % auf intermittierende erneuerbare Energien.

Und dies auf eine kostenmäßig wettbewerbsfähige Weise, die wir
bis 2045 prognostiziert.

Seitdem haben uns die Fakten wohl eingeholt
und in der Tat bittet mich unser Vorsitzender

diese Analyse von unserer Website zu entfernen, weil
er glaubt, dass wir uns jetzt lächerlich machen, weil

die Fakten haben uns zu schnell eingeholt.

Die Dekarbonisierung des Stroms ist also definitiv auf dem
dem Weg.

Der dritte Übergang, den wir dann brauchen, ist die Nutzung
diese saubere Energie zu nutzen, um eine größere Anzahl

der Sektoren.

Und vor allem das, was wir als die leichter
zu verringernden Sektoren, die verarbeitende Industrie und Gebäude,

Sektoren, für die elektrifizierte Technologien
bereits existieren und in den meisten Fällen bereits

kostenmäßig wettbewerbsfähig oder nahezu wettbewerbsfähig.

Und die vierte Herausforderung ist die Dekarbonisierung
Sektoren zu dekarbonisieren, die schwieriger abzubauen sind.

Das ist die Unbekannte für die meisten von uns in der Energiewende
Übergang.

Wie dekarbonisiert man die Schwerindustrie und den
Schwerlastverkehr?

Wir haben sechs Sektoren unter die Lupe genommen: Zement,
Stahl und Kunststoff auf der Industrieseite, und

Schwerschifffahrt, Transport und Luftfahrt.

Nach Rücksprache mit den Akteuren der Branche ist diese
ist diese Herausforderung auch technisch machbar.

Wir können die Netto-Null-Emissionen aus diesen
Sektoren.

Es gibt eine Reihe von Technologien, die
in den Labors, die uns dies ermöglichen können.

Und unsere ersten Berechnungen zeigen uns, dass
wir dieses Ziel mit einem Gesamtbetrag von

Kosten von weniger als 0,5 % des globalen BIP für die
Sektoren, die am schwierigsten zu bekämpfen sind

der Wirtschaft.

Und global gesehen können diese Sektoren durch
eine Reihe von vier Lösungen, eine davon ist die direkte Elektrifizierung.

Wir haben zu unserer Überraschung festgestellt, dass es
eine viel größere Bandbreite an Aktivitäten gibt, die

elektrifiziert werden, als wir ursprünglich dachten.

Die zweite ist die Nutzung von Biomasse als Alternative
für fossile Brennstoffe.

Auch wenn diese Lösung angesichts der
sorgfältig verwaltet werden muss, da die Zwänge der

Landnutzung weltweit.

Und eine dritte Lösung ist die Kohlenstoffabscheidung, die
die als Teil des Lösungsmixes erforderlich sein wird.

Und eine vierte Lösung ist die Verwendung von Wasserstoff.

Und wir glauben tatsächlich, dass die Nutzung von Wasserstoff
sehr stark vervielfacht werden könnte, möglicherweise

um 10 oder mehr in der Wirtschaft bis Mitte des Jahrhunderts.

Und dieser Wasserstoff kann wiederum hergestellt werden
entweder durch Elektrolyse oder durch Kohlenstoff

einfangen.

Sie ist eigentlich eine Ableitung der anderen Lösungen.

Wir sind also zu dem Schluss gekommen, dass dies
alles machbar war.

Aber machbar heißt nicht erledigt.

Weit gefehlt.

Abschließend möchte ich nur noch auf einige
einige der Herausforderungen, die wir aufgedeckt haben,

und ich hoffe, dies ist eine gute Grundlage für die
folgende Diskussion.

Die erste Herausforderung ist die Innovation.

Für eine Reihe dieser Sektoren, die leichter zu
Sektoren, sind die Innovationen bereits vorhanden.

Und die Technologien sind bereits vorhanden.

Was ich jedoch hervorheben möchte, ist, dass wir
Lösungen in den späten 2030er oder 2040er Jahren haben werden

für die schwer zu bekämpfenden Sektoren der Wirtschaft,
müssen wir heute in die Technologien investieren, die

die die Märkte noch erreichen müssen.

Das ist also eine besonders wichtige Herausforderung.

Der zweite Grund ist natürlich der Kostenunterschied
zwischen grünen Technologien und braunen Technologien.

Dies ist im Energiesektor immer weniger ein Thema
Sektor, aber es ist ein wichtiges Thema, denn

zum Beispiel in der Schwerindustrie.

Und es gibt mehrere Möglichkeiten, diese Frage zu betrachten
Kostenunterschied zu betrachten.

Sie können die Bepreisung von Kohlenstoff als eine Lösung betrachten.

Aber man kann auch die Senkung der
Preise für erneuerbare Energien als Lösung sehen.

Je niedriger die Kosten für Ihren Strom, desto
niedriger die Kosten für die Elektrifizierung oder die Verwendung von Wasserstoff

in der Industrie.

Die Kosten für erneuerbare Energien können also ein Faktor sein.

Der dritte Aspekt ist der internationale Wettbewerb.

Dies ist nicht für alle Sektoren relevant.

Aber sie ist besonders relevant für Sektoren
wie Stahl oder Chemie.

Hierfür gibt es zwei politische Lösungen, die
vielleicht noch nicht sehr gut durchdacht sind

und ich denke, dass wir in dieser Hinsicht noch
an dieser Front zu tun.

Eine davon ist die Anpassung der Grenzsteuer.

Wenn wir keine internationalen Lösungen finden können.

Die andere ist die Regulierung auf der Ebene der Endprodukte
Ebene.

Wenn wir anfangen, die Menge an Stahl zu regulieren
die zum Beispiel in einem Auto verbaut werden muss, von

grüner Stahl, anstatt die Stahlproduktion zu regulieren,
dann könnten wir die internationalen

die Frage der Wettbewerbsfähigkeit, weil sie
für den in Autos verwendeten Stahl gelten würde, wo immer der Stahl

produziert wird.

Die vierte Frage bezieht sich auf den Warenfluss.

Das ist zum Beispiel kein großes Problem,
im Liniendienst wechseln wir oft genug das Auto

dann werden die Technologien eingesetzt, sobald sie
die Kosten wettbewerbsfähig sind.

Aber in der Industrie ist es entscheidend, dass die Anlagen
30, 40, 50 Jahre alt sind und wo es möglicherweise gestrandete

Vermögenswerte.

Und die Schlüsselfrage lautet: Wie bezahlen wir eigentlich
für diese gestrandeten Vermögenswerte zahlen und wer zahlt

für sie?

Die fünfte Herausforderung, die ich hervorheben wollte
das Ausmaß des kohlenstofffreien Energiebedarfs.

Denn unsere Schlussfolgerung ist, dass ein großer Teil der
Lösung zur Dekarbonisierung darin besteht, tatsächlich

saubere Energie.

Entweder direkt oder indirekt durch die
Verwendung von Wasserstoff.

Unsere Berechnungen zeigen, dass wir die
Vervierfachung oder Verfünffachung der Stromerzeugung bis

Mitte des Jahrhunderts, je nachdem, wie effizient wir die
Energie.

Wenn das der Fall ist, müssen wir nicht nur die
Stromerzeugung dekarbonisieren, sondern wir müssen

den zusätzlichen Bedarf mit erneuerbaren Energien zu decken.

Es ist eine riesige Herausforderung für den Stromsektor
Sektor.

Und schließlich wird es Gewinner und Verlierer
in Bezug auf die Branchen.

Aber auch im Hinblick darauf, wo diese Industrien
ansässig sind.

Und eine der Schlüsselfragen, auf die wir vermutlich
auf die Minister am Verhandlungstisch zurückkommen,

wie die Umverteilungseffekte zu bewältigen sind
dieses Übergangs.

Ich danke Ihnen vielmals.

Ich danke Ihnen.

Ich danke Ihnen.

Ich habe einige gute Nachrichten gehört.

Es ist technisch machbar.

Ich möchte das wirklich wegnehmen.

Meine Damen und Herren, wir werden hier in mehreren Sprachen sprechen.
hier auf dem Podium in mehreren Sprachen sprechen, also

Ich möchte Sie nur daran erinnern, dass Sie Headsets haben
zur Verfügung stehen.

Wir werden nicht nur auf Englisch sprechen und
hier drüben zu meiner Rechten sehen Sie eine

Liste der Kanäle.

Sie können die für Sie passende Variante wählen.

Die Headsets sind jetzt hinten.

Ja.

Wir fangen jetzt an.

Und ich möchte damit beginnen, die Diskussionsteilnehmer zu bitten
sich fünf Minuten Zeit zu nehmen, um eine Einführung zu geben

Erklärung.

Vielleicht auf das reagieren, was Faustine auf den
von Faustine auf den Tisch gelegt wurde.

Aber ich möchte Sie bitten, über Ihre
über Ihre drei größten Herausforderungen sprechen, richtig?

Diesmal wollen wir uns nicht auf Lösungen einlassen.

Wir werden wiederkommen, um Lösungen zu finden.

Vielleicht wird es drei Lösungen geben, vielleicht
mehr.

Ihr einleitendes Statement, die drei wichtigsten
Herausforderungen.

Ist das okay?

Ich möchte, dass die Person, die unseren Beitrag beginnt
der Minister aus Kolumbien ist.

Minister Suarez.

Wenn Sie uns den Anfang machen könnten, wäre das fantastisch.

Hallo.

Ja.

Hallo und guten Tag an alle.

Zunächst einmal herzlichen Dank für die Einladung
zu dieser großartigen Veranstaltung.

Und ich möchte die Bemühungen hervorheben, die
die Organisation dieser Veranstaltung unternommen hat, um

eine Veranstaltung zu machen, an der 60% der Teilnehmer
an den Panels.

Das ist wirklich etwas, das ich noch bei keiner anderen Veranstaltung gesehen habe.
noch bei keiner anderen Veranstaltung gesehen habe.

Im Energiesektor fehlt es wirklich an Frauen
Beteiligung.

Das möchte ich wirklich hervorheben.

Während wir unser Thema durchgehen, möchte ich sagen, dass
Kolumbien ein Land ist, das sich

voller Herausforderungen und voller Chancen
gleichzeitig.

Wir haben also die sechst sauberste Energiematrix
der Welt.

Denn 70 % unseres Stroms stammt aus
aus Wasserkraft.

20%, mehr oder weniger, aus Gas und 10% aus
Kohle.

Auch wenn wir ein Kohleproduzent sind, exportieren wir
exportieren wir 90 % unserer Kohle.

Aber das treibt uns an, und das war
Teil der Diskussion, die wir gehört haben

dass wir zu den Ländern gehören, die am meisten
zu den 20 Ländern gehören, die am stärksten von

Klimawandel.

Das ist also ein Teil davon.

Ich würde sagen, weil wir so sauber sind, sind wir
so anfällig für den Klimawandel, für Phänomene

und so weiter, leiden wir sehr.

Also, erstens sind wir und wir, als eine Beteiligung
des BIP und der Gesamtbeteiligung von

Der Anteil Kolumbiens an den gesamten CO2-Emissionen beträgt nur
.5%.

Wir allein können also nichts tun, um zu ändern
was die Auswirkungen des Klimas antreibt

ändern.

Darunter werden wir aber sehr leiden.

Und was bedeutet das für unsere Regierung und unsere
und Energieagenda?

Zunächst haben wir also eine umfassende Agenda zum
Klimawandel und die Frage, wie wir die

mit unserem SDG-Ziel für 2025 und 2030 und das
nicht nur für das gesamte Land, sondern auch für

den Energiesektor einschließlich des Öl- und Gas
einschließlich des Öl- und Gassektors und des Elektrizitätssektors.

Und das wird die treibende Kraft sein, die
der Agenda wird die Leitlinie im Allgemeinen sehen

und auf dieser Grundlage haben wir eine Agenda aufgestellt
wie wir variable erneuerbare Energien einführen können.

Und das wird die treibende Kraft sein, die
der Agenda wird die Leitlinie im Allgemeinen sehen

und auf dieser Grundlage haben wir eine Agenda aufgestellt
wie variable erneuerbare Energien eingeführt werden können

in unsere Energiematrix.

Wir haben uns also mit zwei Arten von Maßnahmen beschäftigt
zwei Arten von Maßnahmen: eine Option ist die Zuverlässigkeit

Auktion.

Dies ist der übliche Weg, den Kolumbien
um seine Energiematrix zu erweitern, ist diese Option

konnten wir zum ersten Mal eine Leistung von
1,4 Gigabyte aus Wind und Sonne.

Das ist ziemlich cool, und das sind etwa 7%
der gesamten Energiematrix.

Allerdings müssen wir dafür sorgen, dass wir
einige Mechanismen für langfristige Verträge einführen

um diese Zuverlässigkeitszahlung zu ergänzen, die
wir haben innerhalb

Land und das ist etwas, woran wir arbeiten.
Wir haben eine Auktion für diese langfristigen

Verträge im Februar und scheiterte, weil
es nicht genügend Beteiligung an der Nachfrage gab

Seite.

Wir wollten eine zweiseitige Auktion durchführen, bei der
Angebot machen und hatten nicht genügend Teilnehmer

auf der Angebotsseite, und ich glaube, dass die Rubrik
eine große Chance bietet, weil sie sehr reichhaltig ist

auf Ressourcen aus Wind und Sonne.

Zum Thema Wind, nur um Ihnen eine Vorstellung zu geben: Im
nördlichen Teil des Landes haben wir Onshore

und Offshore-Möglichkeiten für Wind die durchschnittliche
Geschwindigkeit des Windes in La Guajira, dass es

im nördlichen Teil des Landes das Zweifache
der durchschnittlichen Windgeschwindigkeit der Welt.

Es gibt also definitiv eine große Chance
dort.

Und weil wir auf dem Äquator liegen, haben wir auch
haben wir keine Jahreszeiten.

Wir haben Orte, an denen wir das ganze Jahr über
eine hohe Intensität der Sonne haben.

Darin liegt also eine große Chance.

Wir sorgen also dafür, dass wir ein komplettes
komplettes Portfolio der Energieerzeugung, das

wir können unsere Ressourcen nutzen und eine Diversifizierung vornehmen
der Energiequellen der Stromquellen

für unsere Strommatrix und das wird uns
Wir werden widerstandsfähiger gegen den Klimawandel sein.

Und wir hoffen auch, dass wir ein Energieexporteur werden können
Exporteur von Energie und Strom werden können, die wir

Zusammenschaltbarkeit mit der Übertragungsleitung mit
Ecuador.

Und wir arbeiten mit Panama zusammen, weil
weil wir glauben, dass wir, wenn wir gemeinsam eine regionale

Ressourcen, die uns effizienter machen werden
als Region effizienter machen.

Das ist also definitiv etwas, das wir
Herausforderungen, die vor uns liegen.

Die beiden anderen Dinge werden also der zweite Zugang sein
und Sie haben heute Morgen darüber gesprochen

Gleichheit und Zugang zu Hausenergie, die die
Gleichberechtigung und wirklich zur Erreichung der nachhaltigen

und Entwicklungsziele.

Wir können es uns nicht leisten, dass die Menschen in Kolumbien keinen
Kolumbien keinen Zugang zu Energie haben.

Wir haben immer noch vierhunderttausend Familien
ohne Energiezugang und 1 Million Familien

die aus schmutzigen Quellen wie Holz oder
Orakel.

Und diese Zugangsagenda ist ein
Teil unserer Agenda, sie ist der Schlüssel zu unserer

unsere Gleichstellungsagenda.

Und wir suchen nach verschiedenen Optionen.

Ich glaube, dass individuelle Solar- und Mikronetzlösungen
Netzlösungen uns eine Chance bieten, die

die wir vorher nicht hatten.

Und wir müssen dafür sorgen, dass wir die
diese Agenda beschleunigen.

Der dritte Bereich ist die Energieeffizienz.

Bei der Energieeffizienz sehen wir eine Menge
Möglichkeiten in diesem Sektor, den ich

dass es um Bergbau und Kohlenwasserstoffe geht, wie
dafür zu sorgen.

Sie müssen jedoch das Tempo ihrer Aktivitäten beibehalten
Aktivität halten, und das ist etwas, das wir brauchen

dass wir den Bergbau für eine langfristige Energiewende brauchen
für eine langfristige Energiewende wird davon abhängen

viel über Kupfer zum Beispiel.

Es gibt also keine Energiewende ohne Bergbau
Bergbau, aber wir müssen dafür sorgen, dass der Bergbau

und Kohlenwasserstoffindustrie den höchstmöglichen Standard hat
zu ermöglichen, um sicherzustellen, dass sie

ihre Tätigkeit so nachhaltig wie möglich ausüben
wie möglich.

Und dafür müssen wir sicherstellen, dass alle
Technologie und Innovation eingeführt werden

an diesen Orten, um sicherzustellen, dass wir
auf diese Weise.

Herzlichen Dank!

vielen Dank.

In Kolumbien ist eine Menge los, denke ich.
denke ich.

Die eigentliche Aufgabe, die möglich ist, besteht darin, über
Herausforderungen ohne Lösungen.

Ich glaube, das ist es, was ich bekomme.

Vielleicht erlaube ich den Intervenierenden einfach
Herausforderungen und Lösungen zu diskutieren.

zusammen.

Das konnte ich an den Ministern sehen, denn ich
normalerweise nur über Probleme reden, ohne

ihre entsprechende Lösung.

Ich möchte den nächsten Kommentar aus der Sicht
Standpunkt Serbiens ist Ivica Dacic, der

Premierminister von Serbien.

Bitte geben Sie auch Ihre Kommentare ab.

Das wäre fantastisch.

Ich danke Ihnen.

Ich bin der einzige Außenminister hier
in diesem Land.

Und ich kam auf die und ging hier mit den
Ministern der Energie.

Aber Energie und Politik waren schon immer miteinander verbunden.

Keine Krise, keine politische Krise ist ohne
Folgen für die Energie und umgekehrt.

Alle Energiekrisen haben immer auch Elemente
einer politischen Krise.

Ich komme aus einem Land namens Serbien.

Ein Land, das natürlich eine der Folgen
das Meer nicht zu haben.

Als Folge des Klimawandels könnte es
ein Meer werden.

Aber das würde natürlich eine Katastrophe bedeuten
für die benachbarten Länder, einschließlich meiner

Kollege aus Nordmazedonien.

Dennoch, wenn man bedenkt, dass es sicher ist
dass die globale Erwärmung auch nicht von der

zu Serbien oder Mazedonien.

Aber das hängt vor allem von den reichsten und größten
Ländern der Welt ab.

Wir treten allen Konventionen bei, die für diesen Bereich von Bedeutung sind
die für diesen Bereich von Bedeutung sind, wie z. B. die Klimabemühungen.

und
der Energie.

An erster Stelle steht die Gewährleistung der Energiesicherheit.

Eine stabile Energieversorgung zu haben.

Die zweite Frage betrifft die Entwicklung der
der Energiemärkte.

Und drittens natürlich der Übergang zu etwas
nachhaltiger Energie.

Um auf die einzelnen Punkte einzugehen, haben wir das Problem
der ausreichenden Energie.

Im Fall von Serbien geht es um Öl
und Gas.

Genau wie die Europäische Union insgesamt hat auch Serbien,
vielleicht sogar noch ein bisschen mehr, den Bedarf an Importen

Gas.

Wir versorgen nur 20 % des Haushaltsverbrauchs
mit Gas, das in Serbien produziert wird.

Gleichzeitig hat dieses Transportsystem für
Erdgas nach Serbien nur einen Eingang hat.

Es kommt aus Ungarn.

Das heißt, es kommt aus Russland über die Ukraine.

Und genau dann wird es zu einem politischen Thema.

Was wird passieren, wenn die Ankündigung des Stopps der
der Gaslieferungen aus der Ukraine wahr werden?

Deshalb sind wir sehr aufmerksam und verfolgen alle
alle Fortschritte, alle Entwicklungen

Projekte, die unserem Land eine stabile
stabile Erdgasversorgung.

Wir verfolgen auch Projekte genau, bei denen wir
als Transitland nicht Endnutzer sind

was sich natürlich sehr positiv auf die
die Energiestabilität der gesamten Region.

Aber ich möchte auch Energie.

Ich muss sagen, dieses Problem ist das Problem
der Doppelmoral, wenn es um unser Bedürfnis geht

russisches Gas zu importieren und Ihren Bedarf an
Gas aus Russland.

Wenn ich sage "Ihr", dann meine ich die Europäische Union.

Wir befinden uns in einer Situation, in der politische Differenzen
in dieser Frage zu einer Blockade geführt haben

dieses Projekts, das für Serbien von großem Nutzen war.
Serbien.

Und ich spreche von dem südlichen Strom.

Wir sind in einer sehr ungünstigen Position, weil
für uns hat Gas kein nationales Symbol.

Hat in der nationalen Bedeutung für
Serbien.

Und ich bin sicher, dass dies auch für Nordmazedonien oder Bulgarien
ist dies auch ein Hauptthema des Alltags

Leben.

Wie werden wir Benzin bekommen?

Und natürlich ist das Thema Russland und Russlands Einfluss
Einfluss Russlands durch Gas ist ebenso wichtig.

Aber wenn Russland keinen Einfluss auf Sie durch
Gas, die durch einen Nordstrom versorgt werden, habe ich

Ich verstehe nicht, warum es für Sie ein Problem sein sollte
wenn wir einen Südstrom oder einen türkischen Strom machen.

Bringt unser Gas das Gas, das nach Serbien kommt
mehr Probleme mit sich bringt als das Gas, das

zu Ihnen kommt.

Diese Frage habe ich aufgeworfen, weil der
Nordstrom von der dritten Energie ausgenommen war

Paket.

Der Südstrom hingegen nicht.

Denken Sie, dass wir nicht das Recht haben
auf Gas?

Wenn Sie uns nicht erlauben, russisches Gas zu haben,
gebt uns das von jemand anderem.

Geben Sie uns das Benzin von jemand anderem.

Und woher?

Die Frage ist nur, woher.

Ja.

Es gibt keine.

Das ist das Problem.

Dies ist also ein Teil des Problems.

Wir brauchen Benzin.

Ein weiterer Teil des Problems ist, dass
dass wir nicht genug Gas haben.

Wir müssen andere Energiequellen nutzen und die
Energieerzeugung durch Kohle, Steinkohle und

fossile Brennstoffe.

Auf diese Weise kompensieren wir den Mangel an
Energiequellen, und so geben wir unserem

Beitrag zur Umweltverschmutzung.

Deshalb glaube ich, dass es von höchster Bedeutung ist
die Konnektivität, eine strategische Konnektivität, zu haben.

Wir brauchen eine Diversifizierung der Quellen, der
Wurzeln der Energieversorgung.

Wir brauchen Interkonnektivität zwischen verschiedenen
Länder, wenn es um den Energiemarkt geht.

Ich spreche natürlich über die Länder in
unserer Region.

Und der dritte Punkt ist, dass wir über die
Energiewende, Übergang zu sauberen

Technologien, die zu besseren Ergebnissen führen würden
Verringerung der schädlichen Gase von 60.000

Tonnen schädlicher Gase wie CO2.

Serbien hat es geschafft, seinen Beitrag
in dieser Hinsicht zu reduzieren.

Dies ist unser Beitrag zum Kampf gegen den Klimawandel
den Klimawandel.

Ich danke Ihnen.

Es ist eine Fortsetzung der geopolitischen Diskussion
die wir gerade geführt haben.

Und ich sehe auch diese Verflechtung
zwischen, Sie wissen schon, der Energiewende und

die politischen Auswirkungen.

Ich danke Ihnen also für diese Bemerkung.

Ich werde meine anderen Diskussionsteilnehmer bitten, sich kurz zu fassen,
sich ansonsten kurz zu fassen.

ist es möglich, dass nicht alle von uns
eine Chance haben, sich wirklich auf die Mission einzulassen

mögliche Diskussion.

Aber ich weiß es zu schätzen, und ich denke, das
das Publikum sieht die Verflechtung der

Probleme.

Richtig?

Die nächste Person, die Ihnen Anweisungen geben wird
ist der stellvertretende Premierminister von Nordmazedonien.

Kocho Angjushev.

Ich danke Ihnen
für Ihre freundliche Einladung.

Es ist eine große Ehre für mich, Teil dieser Veranstaltung zu sein.
Veranstaltung zu sein.

Es ist wirklich die große Anzahl von Menschen, die hier
präsentiert.

Und das Interesse an dieser Veranstaltung zu zeigen.

Ich werde mit einigen Aussagen beginnen, die zeigen, dass
wir einen effektiveren Weg gefunden haben, um zu kämpfen

den gesamten Kampf gegen den Klimawandel.

Wir haben unseren Landesnamen in Nordmazedonien geändert.

Und jetzt, weil wir "Norden" im Namen haben,
ist es ein paar Celsius kälter und das Problem

gelöst ist.

Aber natürlich ist das nicht der Fall.

Wir helfen auch unseren Nachbarländern.

Aber um realistisch zu sein, ist dieses Thema natürlich
das größte Problem in der ganzen Welt.

Und besonders für die kleinen Länder wie
unser Land.

Nordmazedonien hat nur 2,5
Millionen Menschen, Bürger.

Und unter diesem Gesichtspunkt, wenn wir etwas sagen wollen
etwas Bestimmtes sagen wollen, denke ich, dass es

das Wichtigste ist, dass wir alle wissen
wie wir schmutzige Technologien ersetzen können

für die Stromerzeugung.

Denn wir alle kennen die bestehenden
Technologien.

Diese Technologien sind allgemein bekannt.

Und natürlich, je nach der Beschaffenheit der
Ressourcen in unserem Land, ist es die Sonne.

Das heißt, es ist sehr praktisch für die Installation von
der Photovoltaik und auch Wind.

Unter dem Gesichtspunkt der Wasserkraftwerke nutzen wir
den größten Teil des Wasserkraftpotenzials in der

großen Wasserkraftwerken und auch bei den kleinen
Wasserkraftwerken die Erstellung und Planung und

auch in den realen Projekten mehr als
mehr als 100 Kleinwasserkraftwerke.

Und ein paar große Wasserkraftwerke.

Aber wir haben eine Menge Platz in der Photovoltaik
und in der Windkraft.

Aber die wichtigste Frage ist nicht die nach der Technologie.

Dies ist allgemein bekannt.

Und glücklicherweise sind in den letzten
Jahren der Preis für diese Ausrüstung billiger geworden

und billiger.

Das ist eine gute Information zum jetzigen Zeitpunkt.

Aber die Hauptfrage ist nicht die Technologie, nicht die
technische Fähigkeiten.

Die Hauptfrage ist, wie wir dies umsetzen können
dies ohne große Auswirkungen auf den Strompreis

für den Endkunden.

Dies ist die wichtigste Frage.

Und wir kennen die Kraftstoffmodelle.

Das Modell für die Anpassung der Teerrauten.

Dieses Modell beeinflusst den Preis für den Endkunden
Kunden aus.

Besonders für die armen Länder, in denen die
Bürger nicht sehr stark sind, um diesen Preis zu zahlen

von Elektrizität.

Die zweite ist, dass wir direkt aus dem Haushalt subventioniert werden.
direkt aus dem Haushalt.

Was ist wiederum eine Art von Subventionen für
erfinderisch für Investoren, denn Sie werden feststellen

viele Investoren in der Welt.

Wenn sie sicher sein können, dass ihre Projekte
durchführbar sind und sie ihr Geld zurückbekommen können.

Dies ist die wichtigste Frage in diesem Projekt.

Dies ist die erste Frage.

Und wir finden einen Weg, ich kann ich möchte alle Teilnehmer informieren
alle Teilnehmer, die hier anwesend sind in

dieser Halle, dass wir unser Modell von
Tarif auf Premium-Tarif umgestellt haben.

Wir haben versucht, die Investitionskosten der
der Investoren auf dem Weg zu senken, wo wir, wie die

Regierung, wir werden ihnen kostenlos Land geben
kostenlos und organisieren für alle Investoren alle

Verwaltungsverfahren in dem Land kostenlos
gebührenfrei.

Und auf diese Weise können wir ihre Obergrenzen senken.

Außerdem werden wir das Verfahren auf den Ozean verlagern.

Das heißt, wir werden das Verfahren transportieren,
wobei die Kriterien die Prämie sein werden, die

Sie verlangen einen Preis, der über dem Marktpreis liegt.

Das heißt, jeder Investor kann seinen Strom auf dem Markt verkaufen
auf dem Markt verkaufen, weil der Markt jetzt liquide ist

in unserer Region.

Und über diesen Preis werden sie die Prämie erhalten
und die Prämie wird das Kriterium für die

Ausschreibungsverfahren.

Wir geben die Ausschreibung für die ersten
62 Megawatt, was zwar klein ist, aber in

zu berücksichtigen, dass wir auch ein kleines Land sind.

Das bedeutet sehr viel.

Denn bis jetzt haben wir nur 18 Megawatt
Kapazität in der Fotovoltaik.

Und das Potenzial beträgt bis zu 300 Megawatt.

Und das ist der Plan.

Und 300 Magentas, die Kapazität beträgt potenziell
30 % der gesamten Kapazität des Landes.

In Anbetracht dessen werden die ersten
62 Megawatt noch in diesem Monat in Betrieb genommen werden.

Und ich nutze diese Gelegenheit, um alle
potentiellen Investoren einzuladen, zu investieren und sich zu beteiligen

über dieses Ausschreibungsverfahren.

Das zweite große Thema und ich werde meine
Diskussion für eine halbe Minute, sagen wir mal.

Das zweite große Problem ist die Stabilität des Systems.

Denn so erhöhen Sie die Kapazität
im Bereich der erneuerbaren Energien.

Erneuerbare Energie mit der Möglichkeit, heute
für Prognosen.

Die Wettervorhersage ist vorhersehbar, aber
nicht kontrollierbar.

Sie können vorhersagen, aber Sie können nicht kontrollieren.

Und unter diesem Gesichtspunkt muss man sich
über die Stabilität des Systems nachdenken.

Denn in der Balkanregion gibt es viele
kleine Länder.

In diesem Fall brauchen wir den zweiten Ansatz.

Der zweite Ansatz besteht darin, einen regionalen
Ansatz für einen Ausgleichsmechanismus, um die

das System stabil.

Dies ist sehr wichtig.

Und in dieser Richtung denken wir im Moment sehr viel
Moment, und wir kommunizieren viel in der Region

wie der gemeinsame Strommarkt organisiert werden soll
wo wir die gemeinsame Börse haben werden

für Strom, um alle Probleme zu vermeiden, die
die wir mit der Stabilität haben, wenn wir an

wie ein kleines Land, wir alle.

Unter diesem Gesichtspunkt erörtern wir
für die Entstehung der Märkte zwischen

jetzt zwischen Nordmazedonien und Bulgarien in der
der ersten Etappe.

Danach hoffe ich, dass Serbien in Zukunft und
Montenegro.

Und ich denke, dies ist von entscheidender Bedeutung, denn
ohne Sorge um die Stabilität der

das System und die sekundäre Regulierung der
der Folgen der erneuerbaren Energie,

Ich glaube, dass ihre Entwicklung nicht möglich ist.

Auch das ist sehr wichtig.

Und natürlich müssen wir auch an die
starke Infrastruktur denken.

Infrastruktur für den Transport von Strom
bis zum Endkunden.

Wenn ich nur drei Hauptthemen finden müsste
für die Entwicklung erneuerbarer Energien zu finden, denke ich, dass

Diese drei Themen sind sehr wichtig.

Erstens, wie können wir den Mechanismus finden
um das Projekt für Investoren attraktiv zu machen.

Die zweite ist für die kleinen Länder,
insbesondere, wie wir die Stabilität der

System.

Und drittens: Investitionen in die Infrastruktur für
Verbindung.

Denn manchmal stehen die Windmühlen
auf der Spitze des Berges stehen.

Sie müssen an das Stromnetz angeschlossen sein.

Und das ist manchmal ein erheblicher Aufwand
selbst bei Zusammenarbeit und Investitionen.

Ich danke Ihnen vielmals.

Und ich hoffe, dass wir später die Gelegenheit haben werden
zu diskutieren.

Nein, ich danke Ihnen vielmals.

Ich möchte hinzufügen
Ich schätze es.

Zu Ihrem ersten Punkt möchte ich hinzufügen, wenn Sie
Notizen machen, Erschwinglichkeit.

Diesen Punkt habe ich wirklich verstanden.

dass Nordmazedonien prüft, wie dieses Projekt
dieses Projekt für seine Bürger erschwinglich zu machen.

Sonst hat es wirklich keinen Sinn.

Ich danke Ihnen sehr dafür.

Ja.

Kommen wir nun zum Irak.

Und ich möchte Herrn Dr. AlKhatteeb freundlichst bitten
bitten, uns seine Bemerkungen mitzuteilen.

Vielen Dank, Linda.

Es ist immer toll, hier in Berlin zu sein.

Nachdenken über den Titel der Sitzung, Mission
möglich.

Ich erinnere mich, dass der Premierminister vor fünf Monaten,
der sich damals als designierter Premierminister fühlte, mich bat, an der

die Verwaltung.

Ich hatte 10 Sekunden Zeit, um ja oder nein zu sagen.

Ich nehme meinen Flug und trete dem Kabinett bei.

Es war eine, sagte er, Sie haben die Möglichkeit
an einer Mission teilzunehmen, möglich.

Und gemeinsam können wir es möglich machen.

Und ich denke, er hat Recht, und es gibt eine Menge
Möglichkeiten, im Irak eine zentrale Rolle zu spielen.

Rolle nicht nur bei der Deckung des eigenen Bedarfs, sondern
sondern auch zur Unterstützung der globalen Energie- und Wirtschafts

Sicherheit im Allgemeinen.

Und ich komme zu diesem Punkt.

Die ersten drei Herausforderungen, die Sie erwähnt haben, um
unsere drei größten Herausforderungen zu nennen, die jeder

Land ausgesetzt sein könnte.

Unser Land, zum Beispiel, ich würde sagen, die
uninformierte Erzählung.

Die falsche Wahrnehmung und die vererbte Denkweise
die den Irak jahrelang beherrschte und regierte.

Die und ich werde Beispiele dafür geben.

Das uninformierte Narrativ.

Zum Beispiel, wenn eine große Delegation
die aus einem sehr wichtigen Land kommt, um

den Irak besuchen.

Förderung der Wirtschaft und Anziehung einer eigenen Geschäfts
Gemeinschaft.

Doch gleichzeitig warnt die eigene Botschaft
auf ihrer Website eine Warnung aus, die besagt: "Kommen Sie nicht

in den Irak.

Und es ist eine rote Zone, während wir sprechen.

Die falsche Wahrnehmung ist die Tatsache, dass wir
ein rohstoffreiches Land und seine eigene Bevölkerung

dass es ein natürliches und nationales Recht ist
kostenloser Strom, kostenloses Benzin, kostenlose

Dienstleistungen.

Als ob Öl und Gas etwas wären, das
jedem einzelnen Land auf dem Planeten gewährt wird

Erde.

Die Wahrnehmung der Geschäftswelt, dass
dass der Irak eine rote Zone ist und man sich ihm nicht nähern sollte

und das Leben ist völlig normal und es ist ein gefährlicher
Ort.

All dies muss geändert werden.

Und Sie möchten diese Plattform nutzen, um
eine Botschaft an die internationale Gemeinschaft zu richten

dass der Irak offen für Geschäfte ist.

Und der Irak ist dabei, seine Bedingungen zu verbessern.

Ja, es war eine schlimme Zeit.

Eine transnationale terroristische Gruppe hat
ihren Krieg auf, um ihren Tribut an alle Menschen zu zahlen.

Infrastruktur.

Insbesondere im Bereich der Elektrizität, die
buchstäblich 2025% der Infrastruktur zerstört

auf dieser Seite.

Aber wir haben die Ressourcen und wir haben die
die Fähigkeit, weiterzumachen.

Die Sicherheit des Irak die wirtschaftliche Sicherheit
des Irak ist keine lokale Angelegenheit, sondern eine globale

Problem.

Wenn der Irak gesichert ist, was 5 % der Ölproduktion bedeutet
Produktion weiterhin pumpen und aufrechterhalten

weltweite Nachfrage.

Dieses Produktionsvolumen kann nicht durch
durch keine der heute verfügbaren freien Kapazitäten ersetzt werden.

Und wenn die Sicherheit des Irak gefährdet ist, bedeutet das
bedeutet das, dass sich eine große Krise auf die globale

Sicherheit und Weltwirtschaft.

Denn kein Land kann es sich leisten, hohe Preise zu
Preise zu zahlen, oder keine Investition könnte seine

Geschäft auf schwankendem Markt.

Stabilität ist also keine irakische Angelegenheit,
es ist eine globale Notwendigkeit, die jeder

wirklich darüber nachdenken.

Dass dieses Land auch auf dem Weg ist, seine
weitere Fähigkeiten in Bezug auf Öl

Produktion als auch Gas.

Wie wir bereits in dieser Präsentation gesehen haben
Die weltweite Nachfrage nach Energie steigt.

Und sie liegt derzeit im Jahresvergleich bei 23 %.

Und zwar hauptsächlich aus fossilen Brennstoffen.

Das bedeutet, dass Öl und Gas auch in Zukunft
in absehbarer Zukunft eine Schlüsselrolle spielen.

Auf der Erdgasseite sind die 80 % der irakischen
Reserven ist sehr viel nachgewiesenen Reserven verbunden ist

zu Öl.

Es ist ein assoziiertes Gas.

Aber das Potenzial an nicht-assoziiertem Gas ist
vorhanden.

Das Land wird vollständig von ihr unterstützt.

Und die Marktbedingungen werden sich in den kommenden
in den kommenden Jahren.

Denn die Gesetze und Vorschriften ändern sich.

Leider sind wir wieder bei der Wahrnehmung und
die falsche Erzählung.

Oder besser gesagt, eine uninformierte Erzählung.

Die Leute denken, als die Diktatur
2003 beseitigt wurde, sollten die Dinge auf einer

Überholspurmodus und sollte er entwickelt werden?

Wir sprechen von einem Land, das ein halbes Jahrhundert
ein halbes Jahrhundert der Diktatur und Tyrannei hinter sich hat,

Militärherrschaft, Sanktionen, Kriege und so weiter.

Diese Generationen haben sich so entwickelt, dass sie noch
ihre eigene Mentalität zu ändern und die

neue Welten.

Neue Marktwirtschaft.

Und die echte Demokratie, nicht die chaotische Demokratie.

Und so innerlich.

Und das wird ein oder zwei Generationen dauern,
aber schrittweise.

Die Möglichkeiten sind also da.

Die Politik im Irak verbessert sich.

Und es ist völlig ich sage nicht, dass es ein
rosiges Bild, aber sicherlich nicht das

hässliche Szene, die von den Medien und der allgemeinen
Erzählung auf dem Bildschirm darstellen.

Dort bin ich persönlich ein hochrangiges
Mitglied der Bundesregierung.

Und die meiste Zeit, abgesehen von offiziellen
gehe ich ohne Sicherheitskräfte umher.

Daher wollte ich dies erwähnen und hervorheben
dass der Irak offen ist.

Und das Ausmaß der Möglichkeiten für den Wiederaufbau
beträgt etwa 1,5 Billionen US-Dollar.

Und das könnte von einem reichen Rohstoffland
Land, das dies in naher Zukunft finanzieren könnte

Zukunft.

Ich danke Ihnen vielmals.

Ich danke Ihnen.

Ich danke Ihnen.

Ich danke Ihnen vielmals.

Auch hier sehen wir eine Fortsetzung des Themas von
heute Morgen.

Wissen Sie, die Energiewende, Energie ist
sehr stark mit den politischen Systemen verknüpft,

Geopolitik, wir sehen, dass sich das durchsetzt.

Und während die Länder hier sprechen
hier sprechen, sind einige ihrer Herausforderungen, wissen Sie,

nicht das, was Sie vielleicht erwarten.

Als Kenianer kann ich mich der Idee der Reise
als jemand, der in Kenia lebt.

Sie wissen schon, wo man denkt, na ja, wir versuchen
vorwärts zu kommen.

Aber, wissen Sie, diese Reiseberatung ist unvereinbar
mit einigen unserer Ziele.

Ich danke Ihnen für diese Kommentare.

Jetzt haben wir nicht mehr viel Zeit.

Aber ich möchte trotzdem die Gelegenheit nutzen, um
von unseren letzten drei verbleibenden

Podiumsteilnehmer, von denen wir noch nichts gehört haben.

Es ist wirklich sehr wichtig, dass wir
Herausforderungen, aber auch Ihre Lösungen, was

und dann überlegen wir uns, wie wir das
wie wir das alles miteinander verknüpfen.

Also, über dich, China.

Mr. Ich sollte Sie nicht so nennen.

Herr Lin Shanqing.

Ich danke Ihnen.

Vielen Dank, Herr Moderator, meine Damen und Herren
und Gäste.

Zunächst möchte ich mich im Namen von China vorstellen
mich und unsere Arbeit vorstellen.

In China haben wir, was den Übergang betrifft, sehr hart gearbeitet,
haben wir sehr hart gearbeitet, und ich möchte

um darüber zu sprechen, was wir bisher erreicht haben.

Ich würde auch gerne über Erfahrungen sprechen.

Wie Sie alle wissen, ist China ein Energie
Exporteur ist.

Gleichzeitig ist es aber auch einer der größten
Verbraucher weltweit.

Was wir also in der Energiepolitik zu tun versuchen
ist es, verlässliche Energiesicherheit zu schaffen.

Wir versuchen sicherzustellen, dass wir saubere
Energie und eine umweltfreundliche Politik.

Wir versuchen also, absolut alles zu tun
was wir können.

Wir werden nicht aufhören, uns in diesen Bereichen zu engagieren.

Derzeit haben wir 110 Gigawatt Generatorleistung
Kapazität.

Kapazität, dass wir die schmutzigen Kraftwerke losgeworden sind
Kraftwerke.

Wir haben also so viele Kraftwerke stillgelegt.

Und wir haben fast alle diese Projekte abgeschlossen.

Gleichzeitig verfügen wir im Bereich der chinesischen sauberen
Energie haben wir eine Generatorenkapazität von etwa

700 Gigawatt, die wir installiert haben.

Dies ist die weltweit führende Zahl.

Und ich glaube, das bringt China an die Spitze der
im Bereich der sauberen Energie.

In unserem Gesamtenergiemix in China haben wir
fossilen Brennstoffen haben wir derzeit einen Anteil von fossilen

Kraftstoffe, deren Gesamtverbrauch ständig abnimmt.
Verbrauch.

Das Pariser Abkommen ist also sehr wichtig
für uns, und wir versuchen, unseren Beitrag zu leisten.

Natürlich wollen wir unsere Arbeit noch weiter verbessern
weiter verbessern und die Dinge noch weiter voranbringen.

Das ist eine große Herausforderung für uns.

Wir sehen viele Herausforderungen auf uns zukommen
der Zukunft.

Wir haben insbesondere gesehen, dass die Umsetzung
des Pariser Klimaabkommens bedeuten wird

Das bedeutet für uns einen enormen Mehraufwand an Arbeit.

Das bedeutet also, dass wir eine Menge Arbeit vor uns haben
eine Menge Arbeit vor uns.

Die Unterzeichnung des Pariser Abkommens bedeutete eine große
Verpflichtung für uns und wir sind stets bemüht

um sicherzustellen, dass wir unsere Verpflichtungen erfüllen
die wir bereits eingegangen sind.

Wir glauben, dass der Höhepunkt der Emissionen für uns
im Jahr 2030 erreichen wird.

Wir hoffen jedoch sehr, dass wir in der Lage sein werden
in der Lage sein werden, diesen Betrag um 6065 % zu senken.

Wir werden uns also nicht von unseren Verpflichtungen verabschieden.

Wir werden absolut alles in unserer Macht stehende tun
unserer Macht tun, um sicherzustellen, dass wir

diese Ziele zu erreichen.

Gleichzeitig werden wir uns bei den erneuerbaren Energien
Windenergie und Fotovoltaik konzentrieren.

Wir sind wiederum weltweit führend bei der installierten Kapazität
in diesen Bereichen.

Wir bemühen uns jedoch weiterhin, die
Bereich der Energiepreise und um sicherzustellen, dass

der Markt ist attraktiv und wir sind wettbewerbsfähig
und das ist ein Trend, der sich in den nächsten Jahren

Zukunft.

Es ist weltweit sehr wichtig, dass die Menschen
auf China schauen und die Situation in China betrachten

China.

Wir haben eine Ost-West-Erweiterung und eine Nord-Süd
Erweiterung.

Auf dem Land haben wir etwa 5.000 Kilometer
zurücklegen, um von der Spitze des Landes

nach unten, nach Osten und nach Westen.

Das heißt also, dass die stark belasteten Gebiete
im Osten liegen.

Aber wo die Energie tatsächlich produziert wird
ist sehr, sehr weit weg im Südwesten oder

im Süden Chinas.

Die Übertragung dieser Energie über große Entfernungen
ist eine ganz besondere Herausforderung für China als

ein Land.

Wenn es um Energieverbrauch und Energieerzeugung
Erzeugung gibt es für uns eine Menge zu tun

tun.

Wir müssen sicherstellen, dass wir die Preise
auch anpassen.

Ziel ist es auch, die Energieverluste in den
in den Netzen und bei der Übertragung von Energie zu reduzieren.

Wir unternehmen also im Moment viele Schritte.

Erstens können wir feststellen, dass die Verpflichtungen
die wir im Pariser Abkommen eingegangen sind,

aber wir sind in der Lage, sie umzusetzen, und
und wir werden dies auch weiterhin tun.

Im Bereich der sauberen Energien haben wir etwa
25 % bis 30 %, und wir werden diesen Anteil erhöhen

auf über 50 %.

Während fossile Energie, fossile Brennstoffe
noch weiter reduziert werden.

Erneuerbare Energien sind für uns also vor allem Wind
und Sonnenenergie.

Wir haben bisher eine Menge sehr positiver Ergebnisse
bisher.

Wir haben die Produkte die Anlagen, die wir bisher
bisher tatsächlich in Betrieb genommen haben, waren

sehr erfolgreich.

Die Preise für PV liegen auf dem gleichen Niveau wie bei konventionellen
Energiequellen.

Für uns ist das also ein wunderbarer Bericht.

Und die Regierung wird nicht mehr gezwungen sein
die Preise für Energie aus erneuerbaren Quellen subventionieren.

Das ist nicht überall im Lande der Fall.

Wir haben noch viel zu tun, um die Energiepreise zu stabilisieren
und die Energiepreise pro Kilowattstunde zu senken.

Das Hauptproblem ist, dass die Produktionsstandorte
im Osten und wir haben Produktionsstätten, die

sind sehr weit entfernt.

Wir sind sehr abhängig von der Photovoltaik und der Windenergie.

Wir wollen dafür sorgen, dass wir eine angemessenere
Struktur für den Osten und Westen Chinas haben.

Und das ist ein Prinzip, auf das wir derzeit
darauf hinarbeiten.

Daher möchte ich an dieser Stelle nur sagen
dass wir uns weiterhin auf saubere Energie konzentrieren werden,

und wir werden uns auch weiterhin darauf konzentrieren, den
Verbrauch insgesamt.

Das wird unsere Richtung sein.

Wir werden diese Ziele verfolgen und dafür sorgen
sicherstellen, dass wir zu den weltweiten Bemühungen beitragen.

Das ist sicherlich das, was wir in der Mission
möglich.

Ich glaube nicht, dass irgendjemand in diesem Raum daran zweifelt.
bezweifelt, dass China das tun kann, was es sich vorgenommen hat.

Gedanken zu tun.

Ich danke Ihnen also für Ihr Engagement
Ihr erneutes Bekenntnis zum Pariser Abkommen.

Bevor ich nun das Wort an die nächsten beiden Redner übergebe
Rednern das Wort übergebe, um fünf Minuten, vielleicht über

jeweils neun Minuten, möchte ich die Zuhörer an das
an das Mentimeter erinnern.

Wir möchten Ihre Antworten auf die Umfrage sehen
Fragen sehen und uns bei Twitter engagieren.

Wir werden eine Diskussion führen und die
unsere Sitzung, nachdem wir Ihre Meinung gehört haben

über das, was Sie heute auf dieser Bühne hören.

Ja.

Nun kommen wir zurück nach Europa und beginnen
beginnen wir mit Interventionen aus der Türkei.

Herr Vizeminister Alparslan Bayraktar, würden Sie bitte
Sie bitte das Wort ergreifen.

Ich danke Ihnen.

Ich danke Ihnen vielmals.

Ich möchte über die türkische Energiewende sprechen
Übergang sprechen.

Wenn Sie sich die Geschichte unserer Energiewende ansehen,
haben wir zwei Epochen.

Erstens haben wir vor etwa 17 Jahren angefangen und es
war hauptsächlich eine Markttransformation, Markt

Übergang.

Und wir haben unser vertikal integriertes Staatsmonopolmodell
Staatsmonopolmodell in einen wettbewerbsorientierten Markt

Modell.

Und wir haben die alten Marktaktivitäten entflochten.

Wir haben die Schwelle für die Förderfähigkeit gesenkt
jedes Jahr gesenkt, mit staatlichen Unternehmen deprivatisiert.

Wir haben alle notwendigen Instrumente zur Markt
Liberalisierung eingesetzt.

Das war kein einfacher Prozess.

Es war nicht so reibungslos.

Denn erstens haben wir in unseren Märkten einen ganz erheblichen
Preisanstieg auf unseren Märkten aufgrund der vollen

Kostenreflexion.

Also, Lektion Nummer eins oder Herausforderung Nummer
eins.

Und die wichtigsten Herausforderungen für die erste Energiewende,
kostendeckende Preise.

Zweitens versuchen wir, Anreize für erneuerbare Energien
in optimaler und ausgewogener Weise zu fördern.

keine zusätzlichen und erheblichen Marktverzerrungen zu
Verzerrung.

In der Türkei wurden wir vor zehn Jahren dafür kritisiert
dass unser Förderprogramm für erneuerbare Energien und

waren die Zahlen sehr niedrig.

Und auch heute noch werden wir kritisiert und
die Leute beschweren sich über den gleichen Tarif

Zahlen.

Aber jetzt beschweren sie sich, dass diese Zahlen
zu hoch sind und zu einer Verzerrung des Marktes führen

Preise.

Also, Lektion Nummer zwei: optimale Unterstützung
oder Anreize für neue Technologien.

Vor zehn Jahren haben wir über die Förderung erneuerbarer
Förderregelung.

Jetzt sind Batterien, Elektrofahrzeuge, bedarfsorientierte
Management-Tools wie Kohlenstoffabscheidung und -nutzung

und Lagerung.

Da müssen wir also vorsichtig sein.

Am Ende der ersten Übergangsperiode
glauben wir, erfolgreich umsetzen zu können

alle relevanten Marktreformen.

Und während dieses Zeitraums hat unser Energiemarkt
mehr als 60 Milliarden Dollar an Investitionen angezogen.

Nur für Anlagen zur Stromerzeugung.

Unsere Wind- und Solaranlagenkapazität stieg von
von 0% auf 15,2%.

Marktanteil der IPP, der Marktanteil der unabhängigen Stromerzeuger
Marktanteil von 25% auf 80% gestiegen.

Und wir haben sehr historische drei Stunden.

Am 1. April 2018 stammten in der Türkei 63 % des Stroms
der Stromversorgung ausschließlich aus erneuerbaren Energien gewonnen.

Es war also ein großer Erfolg.

Sowohl in- und ausländische Investoren als auch
Finanzinstitutionen glaubten an unsere

Energiemarkt und unterstützte unsere Marktreformen.

Und im Allgemeinen hatten sie Vertrauen in unsere
Wirtschaft.

Und Lektion Nummer drei, oder Herausforderung Nummer
drittens: politischer Wille und Engagement

als langfristige Vision für die Energiepolitik sind der Schlüssel
für eine erfolgreiche Energiewende.

Die Türkei hat also diese erste Phase ihrer
Energiewende, die ich als Übergang bezeichne

1.0.

Und 2017, vor zwei Jahren, haben wir eine
neue Energie- und Bergbaupolitik angekündigt.

Ich nenne es Übergang 2.0.

Sie besteht aus drei Hauptpfeilern.

Versorgungssicherheit, optimale Nutzung der
lokaler Ressourcen, vor allem erneuerbarer Energien, und von

natürlich die Vorhersehbarkeit des Marktes.

Es war die umfassendste und am stärksten integrierte
dokumentierte Energiepolitik in der türkischen Geschichte.

Sie umfasst zahlreiche makroökonomische und soziale
politische Aspekte.

Schaffung von Arbeitsplätzen, Fertigung, FuE und Energie,
Geschäftsmöglichkeiten für kleine und mittlere Unternehmen

Unternehmen.

All diese Punkte wurden in diesem Strategiepapier behandelt.

Und wir haben sehr ehrgeizige Ziele für erneuerbare Energien.

In den nächsten zehn Jahren möchten wir Folgendes hinzufügen
10 Gigawatt an Solaranlagen und 10 Gigawatt an

Wind in unseren Energiemix zu integrieren.

Auch im Jahr 2018 war es wieder sehr historisch,
unsere Regierung kündigte Energieeffizienz

Aktionsplan.

Sie umfasst verschiedene Sektoren von Energie
bis hin zu Gebäuden, Verkehr und Landwirtschaft,

Industrie und viele sektorübergreifende Bereiche mit
55 verschiedenen Aktionen.

Und wir möchten Investitionen anziehen
in den Bereich Energieeffizienz in Höhe von etwa 11 Milliarden Dollar

in den nächsten 56 Jahren.

In der Zwischenzeit wollen wir unseren Primärenergieverbrauch
Primärenergieverbrauch um 14 % zu senken und hoffentlich

werden wir auch 66 Millionen Tonnen Kohlenstoff
Emissionen reduzieren.

Ich kann fortfahren, aber vielleicht für die Lösungen
Teil in der zweiten Runde, werde ich auf

unsere Lösungen.

Ich danke Ihnen sehr, Sir.

Ausgezeichnet.

Nun zu den einleitenden Bemerkungen des
Staatssekretärs für Energie in Portugal.

Hallo, guten Tag zusammen.

Ich möchte mich bei der deutschen Föderation
für die Einladung zu dieser Veranstaltung.

Glücklicherweise war ich der letzte, der gesprochen hat, denn
es mir erlaubt, die Erfahrungen meines Landes zu kontrastieren

mit den vorherigen Interventionen.

Und zum Glück komme ich aus einem kleinen Land mit
ohne geopolitische Probleme.

die kein Öl oder Gas produzieren
oder Gas, also haben wir keine Bedenken

ob diese Sache mit den erneuerbaren Energien eine gute Idee ist
oder nicht.

Wir haben keine andere Wahl.

Und wir sind voll in die Europäische Union
Union integriert und in ihre politischen Prioritäten eingebunden.

Und das alles beginnt damit, dass bereits fast 60 %
unserer Stromproduktion aus der

erneuerbare Ressourcen.

Ich würde sagen, dass wir im Vergleich dazu ein
einfaches Leben im Vergleich zu früheren Interventionen

auf dieser Tafel.

Was wir in Portugal im Moment tun
ist, dass wir in Übereinstimmung mit den anderen

Mitglieder der Europäischen Union.

Der Klima- und Energieplan.

Und wir haben versucht, unsere Energiewende zu organisieren.

Zunächst mit den wichtigsten strategischen Zielen und mit
der Energie und mit einem Klima- und Energieplan.

Und dieser Plan ist vollständig integriert mit
Investitionsplänen der ÜNB und VNB integriert, damit

sie die Entwicklung in Übereinstimmung mit den
mit den Zielen und den strategischen Vorgaben

des Klima- und Energieplans.

Und danach, und jetzt spreche ich nur über
Solar, wir im Einklang mit der Berücksichtigung von

die Ziele und die Investitionspläne der
DSO und der ÜNB werden die verfügbaren

Kapazität, die aus denselben Investitionsplänen
Pläne.

Und wir werden Auktionen durchführen, bis wir unsere
Ziele des Klima- und Energieabkommens erreicht haben

Plan.

Die größte Herausforderung für Portugal ist derzeit
dies.

Wir sind in einer sehr merkwürdigen Situation, weil wir
eines der Länder in Europa sind, das die meisten

höchstes Solarpotenzial.

Und wir sind wahrscheinlich eines der Länder in
Europa mit der geringsten installierten Kapazität

von Solar.

Wir haben doppelt so viel Sonne wie Deutschland und wir
haben nur 500, 600 Megawatt an Solaranlagen.

Demgegenüber stehen 7.000 Megawatt Wasserkraft
und 6.000 Megawatt aus Windkraft.

Wir haben also noch einen weiten Weg in der Solarbranche vor uns.

Die gute Nachricht ist, dass wir die Ressourcen haben.

Und wir müssen nur, na ja, wir müssen nur
mit den Auktionen beginnen, die wir ab

im Juni dieses Jahres.

Wir werden zwei regelmäßige Optionen pro Jahr im Einklang
den Zielen des Klima- und Energieprogramms

Plan.

Die größte Herausforderung neben dem Ausbau der erneuerbaren
Kapazität im Einklang mit diesen Zielen ist,

natürlich, um das Netz auf die intermittierenden
erneuerbare Ressourcen vorzubereiten.

Wir haben damit große Erfahrung, denn
wir haben viele, viele, viele Tage der oben genannten

100% erneuerbare Energie in unserem Netz.

Wir haben also die Erfahrung und bauen jetzt einfach
mehr Solaranlagen hinzu.

Und die größte Herausforderung ist, nachdem wir hinzugefügt haben,
oder während des Prozesses der Erweiterung unserer Solaranlagen

Energiemix, der bereits einen hohen Anteil an
Wasser- und Windenergie, sondern um Flexibilität zu schaffen

an das Netz anzuschließen, was wir gerade tun.
gerade machen.

Wir wollen die Lagerung regeln, weil sie in Portugal nicht
in Portugal nicht geregelt ist.

Wir erlauben jetzt die Speicherung für die
Solaroptionen.

Sie können die Projekte mit einem Speicher versehen.

Das ist also im Grunde das, was Sie tun.

Erhöhung der Kapazität, um zu gewährleisten, dass das
Netz in der Lage sein wird, diese erhöhten

Prozentsatz der intermittierenden erneuerbaren Energiequellen
Quellen.

Wir wollen nächstes Jahr eine Option nur für
Lagerung.

Aber ich denke, dass wir von der Ausgangssituation
mit bereits 60 % 57 % erneuerbaren Energien insgesamt

Elektrizitätserzeugung, denke ich, haben wir die
Fähigkeiten und die Erfahrung, das Unmögliche möglich zu machen

möglich.

Oh, wunderbar.

tolles Finish.

Ich danke Ihnen vielmals.

Wir haben also eine Vielzahl von Herausforderungen gehört.

Und eine Vielfalt von Erfahrungen unserer Diskussionsteilnehmer
hier.

Und eines der Themen, die ich mitbekommen habe, ist
je nachdem, wo man sich in der geopolitischen

Karten, Ihre Herausforderungen sind in der Regel, Sie wissen schon,
definitiv sehr unterschiedlich und kontrastreich.

Das ist es also, was wir für Sie vorbereitet haben
von unseren Diskussionsteilnehmern.

Aber wir wollen wirklich wissen, was Sie denken.

Und um mir zu helfen, eine Diskussion darüber zu führen,
möchte ich meinen Kollegen, Herrn Dialog, einladen,

der Ihnen zurückspiegelt, was Sie auf Twitter
auf Twitter sehen.

Was sehen Sie in der Umfrage?

Und dann werde ich die Diskussionsteilnehmer bitten, speziell auf
auf einige der wichtigsten Punkte zu reagieren, die Mr. Dialogue

wird darauf hinweisen.

Und dann machen wir eine Blitzlichtrunde von 30
Sekunden.

Du beendest alles, was du nicht sagen konntest
zu sagen.

Sie haben buchstäblich 30 Sekunden Zeit, bevor wir
bevor wir zur nächsten Sitzung übergehen.

Ja.

Vielen Dank, Linda.

Dies ist Ihre letzte Chance, sich an den
drei Fragen teilzunehmen.

Bitte richten Sie Ihre Geräte in diese Richtung
falls Sie dies nicht bereits getan haben.

Ich möchte auch mit ein paar Tweets beginnen
Tweets beginnen, weil wir jetzt an dem Punkt sind

in der Konferenz, wenn eine Reihe von Dingen
außerhalb dieses Raumes geschehen.

Es gibt konkurrierende Sitzungen.

Aber es gibt auch andere Möglichkeiten, zum Beispiel, wenn wir
das an die Wand bringen.

Zum Beispiel hat das Außenministerium, in dem wir
hat gerade getwittert, dass sie

treffen sich mit den Vertretern der Malediven
Malediven, um über die Auswirkungen auf die Sicherheit zu sprechen

des Klimawandels.

Solche Treffen finden also auch im Hintergrund statt.
im Hintergrund.

Eine andere der Sitzungen, die gerade stattfindet
stellte sich als ein reines Frauenpanel heraus, ein reines Frauenpanel

Tafel.

Und das wurde sehr geschätzt.

Wir haben hier speziell über sie gesprochen,
zum Beispiel ein deutsches Magazin.

Und sie reden speziell über ich
Ich habe das nicht hier auf dem Bildschirm.

Jenseits der Elektrizität.

Damit der Übergang in allen Sektoren funktioniert.

Es gibt also interessante Diskussionen, die
auch da draußen.

Es gibt eine weitere gute Nachrichtenquelle für das, was
was in Deutschland passiert.

Das nennt man sauberen Energiedraht.

Und wir haben einige ihrer Vertreter
die ebenfalls herumlaufen und mit interessanten

Leute mit einigen interessanten Diskussionen dort
über die sie berichten.

Sie können also auch Twitter nutzen, um zu sehen, was sonst noch
was außerhalb dieses Raumes passiert.

Jetzt brauche ich den kleinen Klicker hier und wir werden
zur Menti-Umfrage übergehen, wenn wir die

das auf.

Also gut.

Schauen wir uns also an, was die größten Herausforderungen
für die Energiewende sind.

Und das ist nun einmal der politische Wille.

Und das war auch etwas, das ich bei
Twitter gesehen habe, dass jemand anderes behauptet hat

einer der Tafeln.

Dieser politische Wille ist das größte optische Element.

Hindernis.

Haben Sie das Gefühl, dass sich Ihr Land auf einem guten
mit der Energiewende auf einem guten Weg ist?

Und wir sind uns mit überwältigender Mehrheit einig, dass wir
dass wir noch viel Arbeit vor uns haben.

Zumindest akzeptieren wir die Fakten.

So könnte man es ausdrücken.

Und in welchem Energiesektor sehen Sie den
den größten Bedarf?

Es stellt sich heraus, dass es sich um Transport handelt.

Das ist der große Konsens hier.

Ich persönlich hätte Hitze gesagt.

Aber gut.

Wir können darüber reden.

Ich übergebe jetzt wieder an Linda und wir
können die abschließenden Kommentare von

das Gremium.

Ich danke Ihnen.

Das weiß ich zu schätzen.

Herzlichen Dank.

Vielen Dank für Ihre Teilnahme.

Wir wollen auf jeden Fall, dass die Zahl der Teilnehmer
steigen.

Ich glaube, wir sind etwa 6070 Teilnehmer.

Je mehr Meinungen wir also von Ihnen bekommen können,
desto besser ist die Stichprobengröße.

Also, meine Damen und Herren, zuallererst,
wenn Sie Ihre Schlussworte sprechen.

Sind Sie mit dem ersten Punkt einverstanden?

Ob es ein politischer Wille ist.

Stimmen Sie zu, dass der Verkehr in Ihrem jeweiligen Land
Land der Bereich ist, in den wir mehr Geld investieren müssen

die meiste Zeit?

Richtig?

Wenn Sie also auf das, was gesagt wurde, reagieren können.

Aber natürlich, geben Sie uns Ihre Abschiedsgeschenke,
Ihre Schlussbemerkungen.

Auch hier haben wir vielleicht nur 30 Sekunden pro Redner.

Also, wer möchte anfangen?

Wie wäre es, wenn ich jemandem die Gelegenheit gebe
jemandem mit einem brennenden Kommentar.

Die Damen zuerst.

Ja.

Ich glaube, Sie haben sich freiwillig gemeldet, Herr Minister
Suarez.

Nun gut, was den politischen Willen betrifft.

Eine der Herausforderungen, die wir als politische Entscheidungsträger
als politische Entscheidungsträger ist es, dafür zu sorgen, dass wir

innovativ und gleichzeitig berechenbar zu sein.

Weil wir dann einen privaten Sektor haben, der
in den Stromsektor investiert.

Das ist definitiv eine Herausforderung, um das
Tempo zu halten.

Wir haben zwar den politischen Willen, aber definitiv
können wir aggressiver vorgehen, was die

Ziele, die wir aufgrund unserer Möglichkeiten erreichen können
die wir haben.

Ich danke Ihnen vielmals.

Kurz und bündig.

Ja.

Wer möchte als nächstes nach Minister
Suarez?

Ich werde den Vertreter der Türkei fragen.

Nicht Portugal, sondern die Türkei.

Ich danke Ihnen.

Bei der Energiewende gibt es keine Einheitsgröße
für alle.

Ja, ich stimme zu, dass der politische Wille und das Engagement
ein wichtiger Erfolgsfaktor ist.

Aber jedes Land, wie Sie auch in Ihrer Rede sagten
jedes Land, das seine eigenen Besonderheiten hat.

Ihre eigenen Herausforderungen und ihre eigenen Fähigkeiten
und Möglichkeiten.

Wir müssen also all diese Unterschiede respektieren.

Die langfristige Vision, eine stärker integrierte Politik.

Und natürlich ist die Anpassungsfähigkeit des Landes
von entscheidender Bedeutung sind.

Aber eine Sache, die wir hier noch nicht besprochen haben
hier noch nicht besprochen haben, ist die Einbeziehung und Befähigung der Verbraucher,

Engagement mit den Bürgern auch ganz entscheidend für die
für die Energiewende.

Und nicht zuletzt müssen die Marktreformen fortgesetzt werden.

Mehr Innovation und unkonventionelles Denken.

Oder mit anderen Worten, wie in den einleitenden
in der Eröffnungsrede erwähnt wurde, sind alle

die für eine bessere Energiezukunft entscheidend sind.
Energiezukunft.

Ich danke Ihnen.

Ich danke Ihnen vielmals.

Ja, Sir, aus der Türkei.

Aus Portugal.

Ich bitte um Verzeihung.

Ich stimme zu, dass der politische Wille am wichtigsten ist.

Und ich würde hinzufügen, dass das, was am meisten stört
ist nicht die Technologie.

Es geht um Politik.

Es ist die Politik, die das Ziel vorgibt.

Es ist die Politik, die beharrlich sein muss
und alle Kräfte mobilisieren muss.

Was wirklich störend ist, mehr als die Technologie
ist die Politik, denn wir brauchen eine neue Art von

Politik, sondern mit einer alten Zutat, die wir
nicht loslassen können.

Das heißt, die Politik muss den Bürgern zeigen
dass dies eine Chance ist, keine Bedrohung, keine

ein Anliegen.

Aber eine Gelegenheit, die ihren Lebensstil nicht bedroht
ihren Lebensstil nicht bedroht.

Aber das Gegenteil ist der Fall.

Bietet allen unseren Bürgern neue Möglichkeiten.

Und das ist wirklich eine wirtschaftliche und arbeitsrechtliche Chance
für alle.

Ich würde sagen, das ist die wichtigste Seite
und auch die störendste.

Ich danke Ihnen.

Ich danke Ihnen.

Kurz und bündig.

Ja, Sir?

Ja.

Zunächst einmal stimme ich zu, dass der politische Wunsch
etwas Entscheidendes ist.

Und ich sagte auch in meiner vorherigen Diskussion
dass politischer Wunsch bedeutet, wie die Regierung

Umfeld für die Finanzierung sichern und einen Weg finden
einen Weg zu finden, wie das Projekt für die

ein Investor.

Und auch, um nicht die großen Auswirkungen auf den
auf den Strompreis für den Endverbraucher.

Das muss die Regierung sicherstellen.

Aber ich glaube nicht an die Regierung der Investitionen.

Ich glaube an private Investitionen in diesem Bereich.

Und weil diese Investition den liquiden
Markt, einen liberalisierten Markt, das ist mein Vorschlag.

Und eine Energiewende in einem Land gibt es nicht
gibt es nicht überall auf der Welt.

Es ist eine maßgeschneiderte Lösung für jedes Land.

Dies ist sehr wichtig.

Und ich stimme auch nicht mit der zweiten Spalte überein
dass der Transport ich kann sagen mit dem

größtes Potenzial für eine Reduzierung.

Für die kann ich sagen, erneuerbare Energie.

Vielleicht für den Klimawandel.

Zur Verringerung des Klimawandels.

Aber was bedeutet es, wenn wir die Fahrzeuge wechseln können.

Die Motorfahrzeuge mit Elektrofahrzeugen.

Wenn wir die Fahrzeuge mit dem Strom
aus den Wärmekraftwerken oder aus Kohle.

Welche Möglichkeiten gibt es hier?

Hier beträgt das Verhältnis mehr als 50%, aber hier
nur 32%.

Wir haben eine Situation.

Das müssen wir berücksichtigen.

Ja, im Fahrzeug mit Elektrofahrzeug.

Aber geladenes Bit erneuerbare Energien.

Das ist alles.

Danke.

Das ist ein gutes Argument.

Ja, das stimmt.

Ja.

Gibt es noch andere Interventionen?

Sir, fahren Sie fort.

Ich bin der Meinung, dass die Energiewende sehr wichtig ist,
natürlich sehr wichtig ist und dass die Politik

Wille ist unerlässlich.

Aber dennoch denke ich, dass es wichtig ist
dass die Wirtschaft und auch die Wissenschaft

eine sehr wichtige Rolle spielen.

Und dies geschieht auf unterschiedliche Weise.

So müssen zum Beispiel neue Technologien
angenommen werden.

Dies ist zum Beispiel bei Wasserstoff der Fall.

Das ist also wirklich etwas, das eine
eine bahnbrechende Technologie sein.

Und das ist wichtig.

Ich stimme zu.

Ja.

Herr Dr. AlKhatteeb, möchten Sie sich dazu äußern?

Ja, ich danke Ihnen.

Was den politischen Willen anbelangt, kann ich nur zustimmen.

Ich denke, im Kontext des Irak, der von sechs Ländern
von sechs Ländern umgeben ist, die entweder Konsumenten, Produzenten

oder Transitländer, wenn es um das Thema
die Energiewende, sicherlich die Energiewende

erfordert die gemeinsame Anstrengung und Zusammenarbeit
mit allen Partnern.

Mit der richtigen Handelskoalition, denke ich
könnte nicht nur der Irak sich selbst wieder aufbauen, sondern auch die

Region zu einem pulsierenden Energiezentrum
Energiedrehscheibe und eine Region des Friedens im Gegensatz zu

in eine Region voller Kriege und Unruhen.

Ich danke Ihnen.

Ja, das stimmt.

Und dann bitte ich Sie, Herr Ministerpräsident,
wenn Sie noch ein paar abschließende Worte haben, die Sie

die Sie mit der Konferenz teilen möchten?

Zunächst einmal möchte ich sagen, dass wir leider
dass wir andere Fragen leider erst diskutieren können, wenn wir

die Frage der Energieversorgung zu lösen.

Bis wir genügend Energie haben.

Das heißt, wir sind mit einem Problem konfrontiert, dass wir
Gas nicht so schnell aufhören wird.

Und gleichzeitig können wir nicht sagen, dass jeder
das gleiche Verständnis für dieses Thema hat

Problem.

In der gleichen Linie, ob wir neue Technologien nutzen werden
neue Technologien einsetzen, ob wir neue

Energiequellen hängt von der wirtschaftlichen Entwicklung
des Landes ab.

Wissen Sie, früher, in der Vergangenheit, haben die ärmsten
Schichten Schwarzbrot gegessen und die reichsten

Teile der Bevölkerung würden Weißbrot essen.

Heute ist dies, zumindest in Serbien, der Fall.
der Fall.

Heute essen reiche Leute das Schwarzbrot, weil es
es gesünder ist.

Und die Ärmeren essen das Weißbrot.

Das kann köstlicher, schmackhafter sein.

Aber gesünder ist das nicht.

Deshalb richtet sich das Ganze an die
reiche Länder.

Was Sie auf dem Markt der weniger entwickelten
entwickelten Ländern verdient haben, können Sie jetzt nutzen, um

dass diese Länder die Technologie voranbringen
fortgeschritten sein, damit wir alle die gleichen

Bedingungen für ein Leben in einer gesunden Umwelt.

Als Politikerin heiße ich Sie alle willkommen.

Ich bin kein Minister für Energie.

Aber ohne Energie haben wir bereits eine politische
Krise.

Ich danke Ihnen vielmals.

Meine Damen und Herren, wir begannen unsere Sitzung
mit Frau Faustine, die uns die Bühne bereitet hat.

Und es ist nur angemessen, dass wir ihr erlauben
die abschließenden Bemerkungen zu machen.

Was ich abschließend sagen wollte, ist, dass dies eine Mission
möglich.

Technisch ist dies möglich.

Wir haben Lösungen für alle Sektoren, einschließlich
in den schwer zu beseitigenden Sektoren, der Schwerindustrie,

Schwerlasttransport.

Aber das ist nur möglich, wenn wir den politischen
Willen haben.

Und es war sehr ermutigend, in dieser Runde zu hören
Panel zu hören, wie groß der politische Wille ist, insbesondere

aus China, aus der Europäischen Union und aus europäischen
Ländern.

Dies ist unerlässlich.

Wir müssen bedenken, dass wir eine industrielle
Revolution vor uns liegt.

Wie jede industrielle Revolution wird auch diese zu
Unterbrechungen.

Aber es wird auch eine große Menge an wirtschaftlichen Möglichkeiten schaffen
und damit möchte ich abschließen

Anmerkung.

Ich danke Ihnen vielmals.


