Was sind die wirtschaftlichen Auswirkungen der regionalen
Kohleausstiegsstrategien?

Lange Zeit hat die Kohle Millionen Haushalte in den
Millionen von Haushalten in den Industrieländern.

und spielte eine wichtige Rolle bei der Entwicklung
der aufstrebenden Volkswirtschaften.

Kohle ist jedoch die weltweit größte Quelle von
Quelle von Kohlenstoffemissionen.

Viele Staaten und Städte haben beschlossen, aus der
Kohle auszusteigen, um ihre CO2-Bilanz zu verbessern

und Luftqualität.

Ein Kohleausstieg hat viele sozioökonomische Auswirkungen.

Vor allem für die Regionen, in denen Kohle
Bergwerke.

Wir müssen Lösungen für die Regionen und Menschen bieten
die am meisten von der Krise betroffen sind

Kohleausstieg.

Dieser Strukturwandel eröffnet derzeit
Chancen.

Nun, ohne weitere Umschweife, werde ich damit beginnen
mit der Vorstellung meines Panels.

Ich bin Linda Davis.

Ich freue mich, diese Sitzung moderieren zu dürfen.

Wir haben bei uns einen Professor für Wirtschaft und
Fähigkeit zur Nachhaltigkeit der Hertie School of Governance

und Leiter des Bereichs Verkehr am Deutschen Institut für
für Wirtschaftsforschung.

Wir haben Professor Claudia Kemfert.

Außerdem haben wir auf unserer Tafel die Karten gemischt
hier.

Wir haben die Ministerin für Energie, Chile, Frau Susana
Jimenez.

Wir haben die parlamentarische Staatssekretärin
Ministerium für Wirtschaft, Energie und Industrie

Strategie des Vereinigten Königreichs, Lord Oliver
Henley, freut sich, Sie bei uns zu haben.

Und der Internationale Gewerkschaftsbund,
Samantha Smith, vielen Dank, dass Sie sich uns angeschlossen haben

Und zu meiner äußersten Linken sitzt der Minister
für Energie und Raumordnung Luxemburgs,

Claude Turmes.

Wir haben ein hervorragendes und kleines Gremium.

Wir werden einige dieser Ideen zur Bewältigung des
Ideen, wie wir den Kohleausstieg bewältigen können.

Um den Anfang zu machen, möchte ich Professor Kemfert bitten
Kemfert die Bühne betreten und uns einige einleitende

Bemerkungen.

Vielen Dank für diese sehr schöne Einführung.

Danke, dass ich hier sein darf.

Ich freue mich sehr, über einige Aspekte zu sprechen
die mit dem deutschen Kohleausstieg oder der Kohle

Ausgang.

Wir haben dazu einige Studien durchgeführt.

Und deshalb habe ich einige Folien mitgebracht
mitgebracht, die ich kurz vorstellen möchte.

Dies ist eine gemeinsame Arbeit mit einer
einer technischen Universität.

Einige Kollegen sind hier.

Wir haben also heute 15 Jahre Forschung in diesem
zu diesem Thema.

Und ich stelle nur einige Aspekte vor, die
die mit dem Kohleausstieg und dem Kohleabbau zusammenhängen

auslaufen.

Vor allem in Deutschland.

Aber bevor ich auf das deutsche Segment eingehe,
wollte ich betonen, dass wir, wenn wir wollen

um die Reduktionsziele des Pariser Abkommens zu erreichen
von 8095% bis 2050 zu erreichen, müssen wir fast alle

Kohle in den Boden.

Es wird nicht verbrannt.

Und das sind 80 % Braunkohle und Steinkohle.

Vor allem die Steinkohle muss im Boden bleiben
im Boden bleiben, um die Klimaziele zu erreichen.

Und das ist besonders wichtig, wenn wir
auch die SDGs und den Ausstieg aus der

Kohle hat auch viele positive Auswirkungen auf die
SDGs.

Und wir haben uns die einzelnen Kompromisse angesehen.

Nicht nur für den Ausstieg aus der Kohle, sondern auch
die Einführung von erneuerbaren Energien.

Und wie Sie sehen können, bringt die schrittweise Einführung erneuerbarer Energien
eine Menge Vorteile für alle Bereiche

verschiedenen Ebenen der SDGs.

Aber heute sprechen wir über den Ausstieg aus der Kohle.

Und das bedeutet, dass wir uns die Auswirkungen auf die Beschäftigung ansehen müssen.
Auswirkungen, die Strompreise sind entscheidend.

Aber auch die lokale Umweltverschmutzung und die Emissionen.

Und unserer Meinung nach ist der beste Weg, aus der Kohle auszusteigen
der beste Weg, aus der Kohle auszusteigen, ist die schrittweise Einführung erneuerbarer Energien.

Und vor allem, weil wir in Deutschland nicht allein sind.
Deutschland.

Ich habe jetzt die deutsche Perspektive.

Um uns herum in Europa gibt es viele Länder
aus der Kohle aussteigen.

Nicht nur wir in Deutschland als größter Emittent.

Aber auch zwei andere Länder, die sehr wichtig sind
die wirklich wichtig sind, ebenfalls aus der Kohle aussteigen.

Und um uns herum sehen wir viele europäische Länder
über kurz oder lang einzelne Aspekte auslaufen lassen

von Kohle.

Wir in Deutschland sind aber der größte Emittent.

Wir haben die größte Menge an Emissionen.

Wir haben die größte Menge an Kohle.

Und deshalb betrachten wir kurz zwei verschiedene
Länder.

Aber Deutschland ist hier entscheidend, besonders wenn
wir darüber sprechen, wie wir aus der Kohle aussteigen können.

Das Vereinigte Königreich hat einen interessanten Weg eingeschlagen, denn
sie haben eine Kohlekapazität von 15 Gigabyte.

Sie haben einen Mindestpreis für Kohle und CO2-Emissionen.

Und das bedeutet, dass sie nicht nur die
die Emissionen, aber auch den Anteil der Kohle.

Stattdessen haben wir in Deutschland den Anteil
der erneuerbaren Energien um 2.000.

Wir haben jetzt 40 % der Elektrizitätsreduzierung erreicht
aber vergessen zu sagen, dass wir den Anteil der

Kohle, haben wir immer noch einen sehr hohen Anteil an Kohle
Kapazität.

Ungefähr 50 Gigawatt.

Und das meiste davon abhängen, importieren die Kohle aus
internationalen Märkten.

Und genau deshalb ist es so wichtig, sich zu ändern.

In Polen, zum Beispiel, gibt es ähnliche
Probleme.

Aber wie in Deutschland vor 20 oder 25 Jahren sind die
auch die schlechten Bergbaubedingungen eine Rolle.

Und deshalb müssen wir beide Aspekte betrachten.

Die lokale Verschmutzung, aber auch die Veränderung des
des Energiesystems insgesamt.

So, jetzt wollte ich Ihnen einen kurzen Überblick geben
darüber geben, was Deutschland beschlossen hat.

Wir haben 30 Jahre der Diskussion hinter uns.

Wir haben mit der Förderung erneuerbarer Energien
vor 20 Jahren.

Aber jetzt haben wir beschlossen, aus der Kohle auszusteigen
nachdem wir bis 2023 aus der Kernenergie aussteigen werden.

Wir steigen aus der Kohle aus und jetzt hat unsere Kommission
beschlossen oder auch empfohlen, diesen Weg zu gehen

weiter.

Und wie Sie sehen können, ist die Kohle seit den 50er Jahren
sehr, sehr wichtig für die Deutschen.

Wir nennen es so.

Aber diese sind seit 30 Jahren zurückgegangen.

Im Grunde genommen wurden Arbeitsplätze abgebaut.

Wir haben mit 50.000 Menschen im Steinkohlesektor
Steinkohlesektor.

Und jetzt sind 10.000 Arbeitsplätze übrig.

Und 150.000 im Braunkohlesektor, 30.000 sind
übrig.

Sie sehen also, wir haben schon fast eine
einen langen Weg an strukturierten Veränderungen hinter uns.

Aber jetzt tun sie den Rest.

Und das ist der entscheidende Aspekt.

Wir führen diese sehr drastischen Diskussionen.

Wir haben einen hohen Anteil an Kohle, etwa
40% des Elektrizitätssystems basieren immer noch auf

auf Kohle.

Und deshalb ist es so wichtig, das ganze System zu
das gesamte System zu ändern.

Und jetzt haben wir empfohlen, auf verschiedene
Phasen.

Der erste Ausstieg ist der Ausstieg aus der Kohle
ist die Reduzierung der ineffizientesten und ältesten

Kohlekraftwerke in der ersten Phase.

Reduzierung der Kapazitäten und Ausstieg aus der Kohle bis 2030 oder
Spätestens 2035.

Der Energiesektor hat ein maximales Emissionsbudget
links.

Und das muss nicht überschritten werden, weil
des Pariser Ziels und der Reduktionen, die wir

Emissionen konfrontiert sind.

Und die Kohle, nur ein paar Sätze dazu,
hat ein Mandat, hat eine Struktur, die die

alle verschiedenen Arten von Menschen.

Vertreter der Regierung, Vertreter der
aus der Wissenschaft, aus der Religion.

Aber auch verschiedene Interessengruppen, NGOs und
diskutieren, wie man es machen kann und wie man die

Ausstieg aus der Kohle.

31 Mitglieder wurden in diese Liste aufgenommen.

Und sie hatten eine lange Debatte.

Sie hatten eine heftige Debatte darüber, wie man es machen sollte.

Und legte im Januar einen Abschlussbericht vor
und sagte kurz und bündig Folgendes.

Wir müssen also zum einen aus der Kohle aussteigen.

Sie empfahlen, dies bis spätestens 2035 oder 2038 zu tun.

Aber auch der Aufbau einer starken und nachhaltigen
Region durch die Modernisierung der Energieregionen.

Und das sind die entscheidenden Energieregionen,
ehemals Kohleregionen, durch den Ausbau der Infrastruktur

und Forschung und Modernisierung des Strom- und Energiesektors
Sektor durch Erhöhung des Anteils erneuerbarer Energien

Energie und auch zur Erhöhung einiger Gaskapazitäten.

Daran haben wir einige Zweifel.

Wir glauben, dass die erneuerbaren Energien es allein schaffen können.

Und auch die gefährdeten Interessengruppen oder
schutzbedürftige Regionen müssen eine Struktur erhalten

der Mittel, um sich selbst zu schützen und
auch ihre Arbeitsplätze in diesen Regionen zu erhöhen.

Dies ist so ziemlich das, was sie sagten, sollte
mit dieser Linie und der Phase gemacht werden

aus.

Und das Gesamtziel zu erreichen und auch unserer
Meinung nach reicht es nicht aus, nur die

Kohleausstieg und sagen, wie das gehen könnte,
jetzt müssen die Politiker handeln.

Und das ist ziemlich bald.

Ich habe heute Morgen gehört, dass sie bereits
einige Sätze in Deutschland dazu gesagt.

Ich denke, das ist sehr wichtig.

Und wir haben verschiedene Stufen zu durchlaufen.

Und das ist keine triviale Aufgabe.

Aber es ist wirklich wichtig, dies in die politische
die politische Debatte einzubringen und den Wandel

weg von der Kohle hin zu einer nachhaltigen und vernünftigen
Investitionen in mehr erneuerbare Energien.

Und das ist unser Hauptziel für die Empfehlung
an die deutsche Regierung.

Wir müssen uns auf diesen Kompromiss einlassen.

Es hat wirklich einen großen Konflikt in Deutschland
der dadurch gelöst wurde.

Aber das Problem wird nicht nur durch einen Kohleausstieg gelöst.

Das Problem muss durch eine schrittweise Einführung erneuerbarer
in.

Danke.

Wunderbar.

Ich danke Ihnen vielmals.

Definitiv das beste Land, sozusagen,
um die Bühne für dieses Gespräch zu bereiten, denn

es war offensichtlich die größte Neuigkeit
im Bereich der erneuerbaren Energien in den letzten

einige Wochen, Monate, denke ich.

Ich bin sicher, die Kollegen auf der Bühne werden
einige Zeit haben, um auf das zu reagieren, was Professor

sagte Kemfert.

Aber ich möchte mit Ihnen beginnen, Herr Minister
Jimenez.

Sie haben erklärt, dass es keine neuen Kohlekraftwerke geben wird.

Das ist natürlich ein sehr interessanter Schritt.

Sie sagen, keine neuen Kraftwerke ohne Kohlenstoff
Abscheidung.

Das ist die Art, wie Sie es formuliert haben.

Und diese Unternehmen haben sich traditionell bereit erklärt
einen Prozess zur Festlegung eines freiwilligen Zeitplans einzuleiten

eines Ausstiegs.

Auch das ist sehr interessant.

Ich möchte Sie bitten, sich einen Augenblick Zeit zu nehmen
um den chilenischen Ansatz zu erläutern.

Ja.

Vielen Dank und vielen Dank für diese Einladung.

Wir können also die chilenische Erfahrung mit dem
dem Rest des Gremiums.

Chile befindet sich in einer sehr großen Transformation,
Energiewende.

Wir waren früher ein Land, das sehr arm war
an Energiequellen.

Wir mussten alle unsere fossilen Brennstoffe importieren.

Und dank dieses dramatischen Rückgangs der Technologie
Senkung der Preise für erneuerbare Energie, sind wir

nun mit einer ganz neuen Situation konfrontiert.

Wir sind sehr, sehr reich an den Energien der
der Gegenwart und der Zukunft.

Wie Sie vielleicht wissen, hat Chile die höchste Strahlung
im nördlichen Teil.

Wir haben also ein großes, großes Potenzial an Solarenergie.

Aber auch der Windenergie.

Die erste geothermische Anlage Lateinamerikas
ist in unserem Land in Betrieb und wir bauen

auch das erste konzentrierte Solarkraftwerk
im nördlichen Teil, das wir betreiben werden

bis 2020.

Wir sind jetzt also ein reiches Land an Energiequellen.

Und wir leben in einem natürlichen Prozess, in dem wir
ersetzen, oder sagen wir, all die neuen

heute fast ausschließlich in erneuerbare Energien investiert
Energie.

93 % der heute im Bau befindlichen Anlagen
sind aus erneuerbaren Energien.

Aber wir haben immer noch einen Kompromiss, einen internationalen
Kompromiss zur Reduzierung unserer Treibhausgasemissionen.

Deshalb wollen wir diesen natürlichen Prozess beschleunigen.
natürlichen Prozess beschleunigen.

Denn Energie war früher das Problem.

Die Hauptquelle der Emissionen.

Aber heute ist sie der Hauptverursacher
durch die Dekarbonisierung nicht nur unserer elektronischen

Matrix, sondern auch den Transport.

Was wir also getan haben, ist, dass wir begonnen haben
als freiwillige Vereinbarung zwischen den Unternehmen

mit Kohlekraftwerken und dem Energieministerium
der Energiewirtschaft.

Sie haben sich, wie Sie sagten, verpflichtet, keine weiteren
keine weiteren Steinkohleeinheiten zu bauen, es sei denn

Sie verfügen über eine Abscheidung und Speicherung von CO2.

Außerdem soll eine weitere Vereinbarung über einen freiwilligen
Zeitplan für die Pensionierung und Umstellung von

Kohlekraftwerke.

Wir haben also ein Gespräch am Tisch geführt
mit all jenen, die etwas zu sagen haben

in diesem Prozess zu sagen.

Dies ist nicht nur ein Umweltproblem.

Es ist auch eine soziale Frage, eine Arbeitsquelle.

Und es hat wirtschaftliche Auswirkungen.

Und natürlich mussten wir sehr verantwortungsbewusst sein.
mit den Auswirkungen auf die Effizienz und die

Wettbewerbsfähigkeit unseres Stromsystems.

Wir befinden uns also in einem Prozess.

Wir haben diese sieben Sitzungen gehabt, in denen wir
alle diese Perspektiven gehört haben.

Umwelt, Soziales, Arbeit, Sicherheit, Wirtschaft
Gesichtspunkte.

Und wir haben einige vorläufige Schlussfolgerungen.

Wir sind auf dem Weg zu einer solchen Vereinbarung
mit jedem der vier Unternehmen, die

Kohlekraftwerke in Chile.

Aber wir wissen, dass dies ein schrittweiser Prozess ist.

Wir brauchen Zeit, um die Kohleverstromung zu ersetzen
die in unserer Matrix immer noch sehr wichtig ist.

Wir brauchen einen begleitenden Prozess zum
den beruflichen Übergang.

Und natürlich werden wir einige Anpassungen brauchen
um sicherzustellen, dass diese riesige und zunehmende

Die Durchdringung mit erneuerbaren Energien wird durchgeführt,
auf die Sicherheit und die Effizienz achten

des elektrischen Systems.

Und natürlich geht es bei der Dekarbonisierung, wie ich schon sagte,
nicht nur um die Stromerzeugung.

Es geht auch um den Transport.

Wie wir zu einem emissionsarmen Verkehr übergehen.

Wie wir die Energieeffizienz fördern.

Wie wir neue Bereiche wie grünen Wasserstoff schaffen können.

Es gibt also noch eine Menge zu tun.

Aber ich denke, wir sind auf einem guten Weg.

Ich danke Ihnen.

Ich danke Ihnen vielmals.

Ich höre jetzt definitiv einen Ansatz, bei dem
Sie integrieren alle Themen, verstehen Sie?

Der Schwerpunkt liegt eindeutig auf dem, was wir heute Morgen
heute Morgen von Präsidentin Mary Robinson gehört haben

über Energie und die Energiewende selbst
ein Menschenrecht ist.

Und um sicherzustellen, dass wir nicht, nun ja, verstehen
wo die Verlierer sind und dafür sorgen, dass sie

und sie werden bei der Abkehr von fossilen
weg von fossilen Brennstoffen.

Also, vielen Dank dafür.

Ich wende mich nun an Sie, Lord Henley.

Und offensichtlich kommen Sie aus dem Vereinigten Königreich.

Und das Vereinigte Königreich ist definitiv weltweit führend bei der
der Energiewende.

Was ist das Wichtigste, das dazu beigetragen hat
Ihrem Land zu einem sicheren Übergang von der

Kohle zu sauberer Energie?

Linda, ich danke dir vielmals.

Und danke, dass Sie uns daran erinnern, dass ich denke
wir können nicht bestreiten, dass das Vereinigte Königreich eine führende Rolle

in diesem Prozess des Übergangs.

Genauso traurig ist es, dass wir die ersten waren, die Kohle
vor 200, 250 Jahren.

Und wir haben das Wachstum der Kohle in der industriellen
Revolution.

Das Wachstum der Kohle in unserer Wirtschaft bis zu dem Punkt
dass zu Beginn des letzten Jahrhunderts

waren etwa eine Million Menschen in der
in der Kohleindustrie beschäftigt.

Und unser gesamter Strom wurde aus Kohle gewonnen.

Seitdem haben sich die Dinge geändert.

Und ich möchte nur kurz über den jüngsten Teil
über den jüngeren Teil dieses Übergangs sprechen.

Und wie viel wir mit den anderen teilen müssen
den Rest von Ihnen in Bezug auf die Reduzierung des Verbrauchs

von Kohle.

Und wie der Prozess verlaufen ist, denn ich denke
dass es ein echter Erfolg für das Vereinigte Königreich war.

Nur ein paar Jahre zurück, 2012, erzeugten wir
immer noch etwa 40 % unseres Stroms erzeugt

aus Kohle.

Letztes Jahr, 2018, haben wir die Quote auf 5 % gesenkt.

Aber bei der Bewältigung dieses Wandels, und das ist das Wichtigste
haben wir bewiesen, dass diese schnelle

der Ausstieg aus der Kohle möglich ist und
Wirtschaftswachstum und unter Beibehaltung der

Sicherheit der Versorgung.

Denn ich denke, es ist von großer Bedeutung
dass die Industrie, unsere Häuser, weiterhin mit Strom versorgt werden können

damit die Menschen ein warmes Zuhause haben und die Industrie
noch funktionieren kann.

Was hat also zu diesem schnellen Wandel geführt?

Und es waren sowohl soziale als auch ökologische
Aspekte im Spiel.

Wir mussten unwirtschaftliche Kohlebergwerke schließen,
zum Beispiel.

Und das hat zu ganz konkreten sozialen
Probleme geschaffen.

Gas aus dem Kontinentalschelf des Vereinigten Königreichs
ist seit den 1980er Jahren verfügbar geworden, was

hat uns gewisse Vorteile verschafft.

Aber noch wichtiger ist, dass die Regierung konzertiert handelt
die Art und Weise, wie wir unsere Energie erzeugen, zu ändern

stattgefunden.

Und wir haben uns klare und ehrgeizige Ziele gesetzt.

Wir haben uns jetzt verpflichtet, die Kohleverstromung
Kohleverstromung bis 2025 zu beenden.

Und ich denke, das schafft Sicherheit für alle
die alternative Technologien entwickeln

über zukünftige Märkte.

Zweitens waren wir erfolgreich bei der Nutzung
finanzielle Anreize zur Abkehr von der Kohleverstromung

Macht.

So haben wir zum Beispiel den Kohlenstoffpreis
Preisstützungsmechanismus eingeführt, der eine Steuer ist, die

auf fossile Brennstoffe, die zur Stromerzeugung verwendet werden.

Und das ergänzt das eigene Emissionshandelssystem der EU
Handelssystem.

Drittens: Wir haben in kohlenstoffarme Technologien investiert
um die Innovation voranzutreiben.

Wir haben bis zum Jahr 2021 2,5 Milliarden Pfund zugesagt
und haben sauberes Wachstum in den Mittelpunkt unserer

Industriestrategie.

Industriestrategie, die Ende 2017 veröffentlicht wurde
Ende 2017 zusammen mit der Strategie für sauberes Wachstum

zur Energieerzeugung.

Und wir sind besonders an der Rolle interessiert, die
Abscheidung, Nutzung und Speicherung von Kohlenstoff, CCUS,

als auch andere Technologien wie Wasserstoff
Wasserstoff, andere Formen der Stromspeicherung

und Vergasung.

Viertens und letztens haben wir echte Anstrengungen unternommen
um erneuerbare Energiequellen zu unterstützen.

Und das hat die Kosten drastisch gesenkt,
so dass wir sie verstärkt einsetzen können.

Und unser Offshore-Windsektor ist eine besondere
Erfolgsgeschichte und wir sind jetzt der größte Offshore

Windmarkt der Welt, dicht gefolgt von
von Ihnen in Deutschland.

Nächstes Jahr werden wir voraussichtlich etwa 10 % unserer
unserer Energie aus dem Offshore-Bereich.

Und das ist ein Anstieg von nur 1 % im Jahr 2010.

Und wir haben uns ein sehr ehrgeiziges Ziel gesetzt, nämlich
ein Drittel unserer gesamten Energie aus Offshore-Anlagen zu

2030.

Dies ist den Hunderten von Millionen Pfund zu verdanken, die
Pfund an Investitionen in neue Technologien

die Kosten schneller sinken, als wir es uns
als wir es uns je hätten vorstellen können.

Man muss sich nur die Kosten der Offshore-Windenergie ansehen
Windkraft, die im Laufe der Jahre stark gesunken sind.

Möglicherweise werden neue Investitionen in andere Investitionen
sehr, sehr schwer zu rechtfertigen.

Und es ist ein gutes Beispiel dafür, dass Länder
sich nicht zwischen der Idee des Wachstums und der

und eine saubere und grüne Wirtschaft.

Denn die Offshore-Windenergie hat Tausende
von Arbeitsplätzen im Vereinigten Königreich.

Und in den nächsten zehn Jahren wird es meiner Meinung nach
Tausende weitere schaffen.

Und auch insgesamt haben wir die britischen
Emissionen seit 1990 um etwa 40 % gesenkt,

und die gesamte Wirtschaft um mehr als zwei Drittel wachsen.

Nur wenn wir Wachstum erzielen, können wir
die Senkung der Kohlenstoffemissionen erreichen und

Wohlstand für unser Volk zu schaffen.

Und ich denke, das ist eine der deutlichsten und
positivsten Maßnahmen, die andere Nationen ergreifen können

sicherlich von unserem Übergang weg von der Kohle.

Es ist möglich, seine Energie aufzuräumen.

Und es ist möglich, das positiv zu sehen.

Und es ist der beste Weg, die Kosten für die Verbraucher zu senken,
Wirtschaftswachstum anzukurbeln und hohe Werte zu schaffen

Beschäftigung und gleichzeitig Verbesserung der Lebensqualität
Lebensqualität zu verbessern und einen Beitrag zu dieser internationalen

Kampf gegen den Klimawandel.

Linda, ich danke Ihnen vielmals.

Ich danke Ihnen.

Lord Henley, ich werde nur eine kurze Frage stellen
eine kurze Anschlussfrage an Ihre Kommentare.

Sind Sie in der Lage, die 35%ige Reduzierung der Kohle
können Sie uns sagen, wie es dazu gekommen ist?

verteilt?

35%ige Reduzierung des Kohleverbrauchs, wurde das alles
durch Offshore-Windkraft erzeugt?

Haben Sie Hydrotherapie gemacht?

Wie konnte das absorbiert werden?

Offensichtlich hat die Nutzung von Gas zugenommen.
von Gas.

Wir haben großes Glück, dass wir Gas haben.

Aber ich denke, Gas sollte als Teil des
Übergang zu sauberem Wachstum zusammen mit

das Wachstum der erneuerbaren Energien.

Aber gleichzeitig denke ich, dass wir in den Bereichen
den größten Forschungsbedarf bei den erneuerbaren Energien haben

werden nur funktionieren, wenn wir das Problem der
Problem der Speicherung gelöst haben.

Und ich denke, es ist die Forschung zur Speicherung, Forschung
für Wasserstoff

Und ich habe einige wunderbare Beispiele gesehen
vor allem im Vereinigten Königreich.

Tatsächlich ist es so, dass die äußersten Orkney
wo es eine Menge akademischer Forschung gibt

mit den Menschen auf Orkney, wie sie
sie mit Wind Wasserstoff erzeugen können.

Und wie dieser Wasserstoff als Energiespeicher
Energie genutzt werden kann.

Und ich hoffe, wir werden weitere Entwicklungen
in diesem Bereich.

Gas muss also als Teil des Übergangs
zu diesem sauberen Wachstum.

Aber natürlich ist Gas viel besser als die Verbrennung von
Kohle.

Danke.

Wir werden in der zweiten Runde zurückkommen.

Also, Miss Smith, das Just Transition Center,
das Sie leiten, wurde gegründet, um die

die Zukunft und die Lebensgrundlagen der Arbeitnehmer beim
dem Übergang zu einer kohlenstoffarmen Wirtschaft und

den Dialog durch den Prozess.

Wir haben angefangen, im Laufe des Tages eine Menge
den ganzen Tag über, um einfach sicherzustellen, dass es eine

und es ist ein Übergang, der die Menschen in den Mittelpunkt stellt.

Was sind Ihre zentralen Lehren aus dem Ausstieg aus dem
aus dem Kohleprozess?

Und was haben Sie begleitet in Bezug auf
was Sie erreicht haben, sorry�

für eine kohlenstoffarme Zukunft zu sorgen und gleichzeitig
Ihre Perspektive denjenigen zu vermitteln, die

als "Verlierer" in diesem Prozess wahrgenommen werden?

Könnten Sie diese Diskussion, die heute Morgen begann, erläutern?
die heute Morgen begann.

Ja, sicher.

Ich danke Ihnen vielmals.

Es ist großartig, verschiedene Perspektiven
zum Kohleausstieg zu hören.

Ich meine, das erste, was ich sagen möchte, ist, dass
wir würden niemals eines unserer Mitglieder als Verlierer bezeichnen.

Ja.

Richtig?

Denn das sind Menschen, die ihr Leben
Leben, insbesondere im Kohlebergbau, in gefährlichen

Arbeitsplätze, die das Licht am Laufen halten.

Und jetzt gibt es keinen Bedarf mehr für die besondere
Sache, die sie bisher gemacht haben.

Aber das würde sie nicht unbedingt zu Verlierern machen.
Verlierer.

Nur eine kleine Anmerkung.

Ich denke, die wichtigste Erkenntnis, die wir aus
größte Lektion, die wir aus diesen

verschiedenen Energiewendeprozessen ist, dass
wenn wir nur über den Kohleausstieg sprechen, haben wir bereits

verloren.

Es geht also um den Ausstieg aus der Kohle, ja.

Aber es ist ein Übergang zu anderen Formen von Energie
und sogar auf andere Wirtschaftszweige.

Wenn Sie also wollen, dass dies erfolgreich ist
im Gegensatz zum Verlassen der Industrieregionen D

voll von unzufriedenen Menschen oder Arbeitslosen
Menschen oder Menschen, die finanziell in Not sind

oder aus anderen Gründen, müssen Sie mindestens
mindestens genauso viel Wert auf die neuen Arbeitsplätze legen.

Welche Pläne gibt es also für die Arbeitnehmer?

Wie werden die Pläne und Investitionen für die Regionen aussehen
Regionen, die heute von der Kohle abhängig sind?

Und davon müssen Sie mindestens genauso viel tun
wie das Abschalten von Dingen.

Denn wenn es beim Übergang nur um das Ende von
Industrien und den Verlust von Arbeitsplätzen geht, sind wir nicht wirklich

Wir werden die Emissionen erfolgreich senken
und wir werden auch den Umfang der politischen

Volatilität, wie wir sie zumindest in den westlichen
Ländern heute sehen.

Und deshalb ist auch die Zustimmung der deutschen Kommission
Einigung so wichtig.

Und hier möchte ich ein wenig von dem wiedergeben, was Sie
gesagt haben, Herr Professor.

Das ist wirklich bahnbrechend.

Denn die Grundlage für diese Vereinbarung, die
mit den Gewerkschaften am Tisch ausgehandelt wurde.

Und tatsächlich drängten sie auf eine solche Kommission
diese.

ist, dass sie sicherstellt, dass es einen Weg für
für jeden einzelnen Arbeitnehmer gibt.

Entweder in einen neuen guten Job oder in den Ruhestand.

Und sie sichert auch den von der Kohle abhängigen Regionen ein neues Leben
Regionen.

Einige davon haben seit Jahrzehnten keine größeren
in den letzten Jahrzehnten keine größeren Investitionen getätigt wurden.

Die zweite Lektion, zumindest aus Sicht der Gewerkschaften
dass man organisierte Arbeitnehmer braucht, um diese

Übergänge.

Erstens, weil das Abschalten von Dingen ein harter
Prozess für die beteiligten Arbeitnehmer ist.

Jemand muss den Arbeitnehmern helfen, den Wandel zu akzeptieren.

Verhandeln Sie für ihre Interessen als Gruppe und
dafür sorgen, dass niemand zurückgelassen wird.

Und dann wird die Vereinbarung sozialisiert und ihre
ihre Umsetzung.

Was jetzt in Deutschland geschieht, nicht wahr?

Die Bergbau- und Energiegewerkschaften gehen von
Betriebsrat zu Betriebsrat und erläutern

an die Mitglieder, das ist das, was ausgehandelt worden ist.

Das bedeutet das für Sie.

Dies sind die nächsten Schritte.

Wir haben dies in einem demokratischen Prozess vereinbart.

Und das ist eigentlich die Aufgabe der Gewerkschaften.

Aber die Kehrseite der Medaille ist, dass man beim
neuen Sektoren, wie der Offshore-Windkraft, zu bauen,

brauchen Sie auch Gewerkschaften.

Ich habe heute zwei Stunden lang mit einem leitenden
aus der britischen Industrie für erneuerbare Energien gesprochen.

Und die ganze Diskussion drehte sich um Fähigkeiten.

Nun, zum Teil ging es um Fähigkeiten.

Dabei ging es unter anderem um die Probleme
mit den Arbeitsnormen im Bereich der erneuerbaren Energien in Großbritannien

jetzt.

Es geht also um alles, von Löhnen über Gesundheit
und Sicherheit bis hin zu Zertifizierungen.

Und eine Möglichkeit, eine große Anzahl von Arbeitskräften mit
Ausbildungsnachweisen und Fähigkeiten, die

die an mehreren Arbeitsplätzen arbeiten, die Ihnen helfen können
die Ihnen bei der Lösung von Gesundheits- und Sicherheitsfragen helfen können, die

ist auch die Aufgabe der Gewerkschaften.

Zum Schluss noch zwei kurze Dinge.

Ich meine, wir sehen jetzt in Kanada, in Deutschland,
in Spanien, in den Niederlanden, dass man

Vereinbarungen für einen gerechten Übergang zu treffen, die
umfassend sind und die Interessen aller Beteiligten abdecken

der Arbeitnehmer und in gewissem Maße auch der Gemeinden
bei der Schließung von Kohlebergwerken und kohlebefeuerten

Macht.

Das ist möglich, und zwar in sehr großem Umfang hier
in Deutschland.

Es ist schwieriger, Vereinbarungen zu treffen, die neue
Arbeitsplätze schaffen und Regionen erneuern.

Aber auch das geschieht, und zwar nicht nur
in Deutschland.

Es gibt eine wachsende Zahl von Ländern, die
diesen Ansatz des gerechten Übergangs verfolgen

für ihre Energiewende, sondern auch für andere
Sektoren.

Denn sie betrifft nicht nur den Energiesektor
Sektor, sondern auch in jedem anderen Sektor

auch, nur nicht so schnell.

Ich danke Ihnen.

Ausgezeichnet.

Ich weiß das zu schätzen.

Abschließend zu Ihnen, Herr Minister Turmes, Sie haben
viel aus europäischer Sicht gehört.

Welche Möglichkeiten bieten die Ausstiegsszenarien
und wie kann der Prozess durch Innovation vorangetrieben werden?

Wir hatten also nicht viel Kohle, aber was ich
Ich kann dazu beitragen, dass ich 20 Jahre in der

Europäisches Parlament.

Die eigentliche Erfolgsgeschichte der britischen
Offshore-Windkraft war ein verbindliches Ziel für erneuerbare Energien

für das Vereinigte Königreich im Jahr 2009.

Damals gab es eine Menge Widerstand.
damals.

Aber das Ergebnis des verbindlichen Ziels für erneuerbare
in der Richtlinie von 2009.

Ich bin mir ziemlich sicher, dass sich das Vereinigte Königreich nie
Offshore-Windkraft mit so viel Nachdruck vorangetrieben.

Und im Laufe der Jahre waren sie die ersten, die
wettbewerbsfähige Bieter, Zuhörer.

Das hat die Kosten also wirklich gesenkt.

Es gab also eine aggressive Phase der Erneuerung
durch die Gesetzgebung.

Und was wir kürzlich in Europa erreicht haben
die so genannten Pakete für saubere Energie,

neue Ziele für erneuerbare Energien im Jahr 2030, Energie
Ziele für die Energieeffizienz bis 2030.

Aber ebenso wichtig ist, dass wir auf europäischer Ebene
auf europäischer Ebene eine Umweltleistung

Norm von 550 Gramm pro Kilowattstunde.

Das bedeutet, dass es praktisch unmöglich ist, neue
ein neues Kohlekraftwerk in Europa zu bauen.

Und ich hoffe, dass Sie das Ausmaß verstehen, das wir
unseres Windes verstehen, wenn wir das durchsetzen.

Auch hier gibt es eine Menge Widerstand von bestimmten
Ländern, die noch in der Kohle stecken.

Und was mich immer wieder überrascht in der
deutschen Diskussion ist das Problem der großen

Menge an Kohle in Deutschland war nicht unbedingt
nur die deutsche Politik.

Es war das Scheitern einer Energie- einer EU E
TS-Cap-and-Trade-Politik.

Bereits 2012 war es glasklar, dass
es so viele Schlupflöcher im System gab

dass überraschend zwei Zertifikate auf unter zehn fallen
auf unter zehn.

Und so war es offensichtlich, dass Gas weitgehend verfügbar war.
verfügbar war.

Gaskraftwerke in Europa würden nicht laufen, weil
sie grundsätzlich aus dem Markt verdrängt würden

Verdienstordnung durch billige Kohle.

Und das war im Grunde der Kohleboom in ganz
ganz Europa und besonders in Deutschland.

Wichtig ist also, dass dieser Markt nur in Europa
in Europa gescheitert ist, und wir mussten im Grunde

in gewissem Sinne eine sehr aggressive Gesetzgebung.

Und so ist es schade, dass in der Diskussion jetzt in
Deutschland oder in Westeuropa ist die eine Sache

was das Vereinigte Königreich wirklich richtig gemacht hat, war der
Mindestpreis.

Das ist, würde ich sagen, für liberale oder neoliberale
Ökonomie der Horror ist.

Das ist ein massiver Eingriff in den Markt.

Sie setzen einen Mindestpreis auf einem Markt fest.

Aber ich würde sagen, es ist eine erstaunlich unideologische
Position in der britischen Politik, eine Kohlenstoff

Bodenpreis.

Und jetzt ist mein größter Kampf in dieser Bewegung
ist es, einen Mindestpreis für Kohlenstoff zu erreichen, zumindest

für Westeuropa.

Denn das könnte den Kohleausstieg beschleunigen
aussteigen.

Und es ist ein bisschen unglücklich, dass die deutsche
Politik nun auf Bargeld gesetzt hat, auf viel Bargeld

Kohle auslaufen zu lassen, anstatt ein System, das
ein bisschen mehr britischer Stil des Kohlenstoffs wäre

Bodenpreise.

Ein Kohlenstoffpreis für Westeuropa hätte
hätte die Kohle wahrscheinlich noch schneller verdrängt.

Wir müssen also hart gegen die Kohle vorgehen.

Und wir müssen alle neuen Kohleinvestitionen
in Europa verhindern.

Aber, und das gefällt mir sehr, Ihre Intervention,
wir müssen extrem respektvoll sein für jeden

Person, die im Kohlebergbau gearbeitet hat.

Es ist ein harter Job.

Es ist ein gefährlicher Job.

Diese Menschen haben also oft mit ihrem Leben bezahlt
mit ihrem Leben bezahlt, und in diesen Regionen haben wir

um ihnen zu helfen.

Die andere Sache, auf die ich sehr stolz bin
stolz bin, ist, dass wir in der kollektiven

Arbeit zwischen dem Europäischen Parlament und einigen
Mitgliedsstaaten und der Europäischen Kommission

einen Fonds für den Übergang zur Energie
in dem wir finanzielle Mittel für den Ausstieg aus der Kohle haben.

Wir helfen beim Auszug von Gebieten.

Wo wir Griechenland beim Übergang helfen werden.

Und das ist das wirklich Wichtige.

Und es geht um mehr als Geld.

Es geht auch darum, einen Pool von Experten in ganz Europa zu haben
in ganz Europa zu haben und vielleicht auch manchmal zu fliegen

Experten aus der ganzen Welt, was konkrete
Ideen für eine Region, die von der Kohle lebt.

Denn es geht um mehr als Geld.

Sie müssen wissen, was Sie in dieser Region tun können.

Und dieser Teil der deutschen Kohlevereinbarung gefällt mir.

Sie müssen die Zivilgesellschaft stärken.

Wenn man in eine Region kommt, in der man
Sie waren und was Sie gewohnt waren, ist vorbei.

Dazu komme ich, wenn du zu einem Menschen gehst
und du sagst, das ist es, was du getan hast für

die letzten 30 oder vielleicht 200 Jahre vorbei sind, riskiert man
riskiert man, in die Depression zu geraten.

Man kann keine kollektive Depression haben.

Glaube ich.

Sie müssen also eine positive soziale Stimmung in diesen
Stimmung in diesen Regionen auslösen.

Und ich denke, es ist unsere Pflicht, das zu tun.

Und zum Schluss denke ich, dass wir etwas gesagt haben
in diesem Moment etwas sehr Wichtiges gesagt.

Wir brauchen ein Gefühl der Dringlichkeit.

Nicht nur, um schnell auf erneuerbare Energien umzusteigen.

Wir brauchen einen Sinn für die Dringlichkeit der Schließung von Kohle
Kraftwerke, die kaum fünf oder acht Jahre alt sind

oder 10 oder 15 Jahre alt.

Und das setzt, denke ich, auf die Tagesordnung der
internationalen Klimaverhandlungen.

Wenn wir wollen, dass die Kohlekraftwerke in Indonesien
stillgelegt werden, und ich denke, das müssen wir,

weil wir uns sonst nur selbst betrügen.

Jemand muss Geld auf den Tisch legen.

Das Problem besteht heute nicht mehr darin, mehr Geld für
erneuerbare Energien, weil sie verdammt billig sind und

das ist unser Erfolg.

Solarenergie in Afrika - Sie bekommen sie.

Wenn Sie einen Teil Ihres Risikos in Geld anlegen, wird es
fliegen.

Überall wird Wind wehen.

Offshore-Wind wird überall fliegen.

Ich denke, dass das Geld heute dazu dienen soll, bestimmten
Ländern, bestimmten Regionen zu helfen, den Schritt zu wagen

aus der vorhandenen Kohle.

Das ist es, was wir tun müssen.

Ich danke Ihnen vielmals.

Vielen Dank für diese Interventionen.

Ich glaube, ich erkenne hier gerade ein Thema unserer Konferenz
hier.

Nummer eins war der politische Wille.

Wissen Sie, ich bekomme wirklich das Echo
von den Zuhörern in der vorherigen Umfrage.

Wir hören unsere Experten an.

Die Menschen haben sich definitiv viele Gedanken
zu diesem Thema gemacht.

Dass wir als Gesellschaft politisch entscheiden müssen
wie die Gesetzgebung und wirklich danach handeln.

Das ist also das Erste, was ich höre.

Zweitens höre ich, dass es Investitionen gibt
erforderlich sind.

Und drittens höre ich auch, dass die Sicht der Menschen
Sicht der Menschen, Sie wissen schon, die menschliche Sicht der

Es muss im Mittelpunkt stehen.

Wir müssen alle Interessengruppen berücksichtigen, wenn wir
wir von der Kohle wegkommen und sicherlich

andere fossile Brennstoffe.

Richtig?

Aber das ist genau das, was ich aus der
der Diskussion entnehme.

Aber ich möchte, dass wir Sie als Publikum einbeziehen
Publikum einbeziehen.

Und wenn Sie noch nicht teilgenommen haben, möchte ich
möchte ich die Fragen mit folgenden Personen diskutieren

denn im zweiten Teil dieses Panels
werden wir auf Ihre Gedanken antworten

wie par.

Bevor ich Mr. Dialogue hierher rufe, die Fragen
die wir stellen, sind Ihrer Meinung nach, was

sind die wichtigsten Aspekte in der Diskussion um den Ausstieg
Diskussion über den Kohleausstieg?

Geht es um die Verringerung der CO2-Emissionen?

Sprechen wir über die Gefährdung von Arbeitsplätzen
wie wir gerade gehört haben?

Reden wir über Eingriffe in die Natur
durch den Kohleabbau oder die Stärkung erneuerbarer

Energien?

Was ist Ihrer Meinung nach der wichtigste Aspekt
Ihrer Meinung nach?

Die andere Frage ist meiner Meinung nach eine interessante
Frage.

Die Antwort ist ein einfaches Ja oder Nein.

Wären Sie bereit, einen höheren Preis zu zahlen,
einen höheren Strompreis für den Ausstieg aus der Kohle?

Damit sind wir bei der Herausforderung angelangt, die
die uns heute Morgen gestellt wurde.

Was tun Sie persönlich für die Energiewende?
Energiewende zu helfen?

Und dann schließlich das Gespräch mit der Dringlichkeit,
oder?

Wir haben gerade gehört, dass das Vereinigte Königreich es in fünf Jahren geschafft hat.

In welchem Zeitraum sehen Sie den Ausstieg vereinbar
und realisierbar.

Ich habe es einfach gemacht.

Greifen Sie auf den QR-Code zu, während ich meinen Kollegen anrufe,
Mr. Dialogue, um uns zu helfen.

Ich dachte, wir wären uns bei Dr. Dialog einig.

Nein, man muss sich den Doktortitel verdienen. Man muss ihn
lernen. Mr. Dialogue: Jeder ist vertraut

mit dem QR-Code.

Ich würde gerne zu den Tweets wechseln, bevor wir
bevor wir uns das Ergebnis ansehen, das es gibt.

Einige von Ihnen sind vielleicht mit Euractiv vertraut,
ein weiteres Unternehmen, über das es viele gute Nachrichten gibt.

Und eine Sache, die ich gelernt habe, ist, dass wir Menschen
aus mehr als 50 Ländern hier sind, und das ist

ziemlich beeindruckend.

Schreiben, dass der Kohleausstieg viele Vorteile hat.

Ich zitiere Claudia.

Und wenn Sie sich nicht sicher sind, welche Vorteile die Kohle
sind, gibt es da draußen einen Stand.

Das IASS hat dort einen Stand.

Und sie haben über Vorteile getwittert.

Und Sie können sie fragen, wenn Sie sich nicht sicher sind.

Und sie können Ihnen davon erzählen.

Und der Direktor der ISE, Europas größter
Fotovoltaik.

Da ist er und winkt uns zu.

Und er stimmt auch zu, dass es einigen Rednern an Sinn für
der Dringlichkeit bei einigen der Redner hier.

Und schließlich habe ich einen Tweet an Linda.

Ich weiß nicht, ob Sie das sehen können, aber sie hat
hat einen Stapel Karten.

Und das ist nur für dieses Panel.

Sie hat einen Stapel für jede Tafel.

Sie hat ihre Hausaufgaben gemacht.

Sie hat für jede Person Fragen
für die nächsten zwei Tage.

Sie muss ein Buch geschrieben haben, um sich
auf all das vorbereitet.

Und sie hat nicht nur dieses Mikrofon an,
sondern sie hat auch einen Ohrhörer.

Ich weiß nicht, ob Sie das sehen können, damit
jemand hier drüben ihr ins Ohr flüstern kann.

Linda, beeilen Sie sich, wir sind im Verzug.

Und bei all dem muss sie sich auf das konzentrieren
auf das, was sie sagen.

Deshalb möchte ich hier Tina zitieren, die im Grunde genommen
Linda, danke für die tolle Moderation.

Ich danke Ihnen vielmals.

Gott segne Sie.

Ich bin aber noch nicht ganz fertig.

Aber noch nicht ganz fertig.

Jetzt brauche ich den Klicker.

Er bekommt zwar seinen Klicker, aber es wäre nachlässig
es wäre nachlässig von mir, den ganzen Ruhm zu ernten.

Es gab ein Team, das mich vorbereitet hat.

Das Team von BSW und überall sonst.

Sie haben mich vorbereitet.

Es ist also wirklich eine Teamleistung, und wir werden
morgen noch ein bisschen mehr anerkennen.

Ich danke Ihnen vielmals.

Also gut.

Lassen Sie uns also sehen, wie die Ergebnisse hier aussehen.

Ich kann das Kleingedruckte dort kaum lesen.

Der wichtigste Aspekt in der Diskussion um den Kohleausstieg ist also die
Ausstiegsdiskussion ist also die Reduzierung des Kohlenstoff

Emissionen in der Stellungnahme dieser Gruppe.

Einige Leute wählen immer noch.

Aber wir werden weitermachen.

Wären Sie bereit, einen höheren Strompreis für den
einen höheren Strompreis für den Ausstieg aus der Kohle zu zahlen?

Fast alle von Ihnen würden das tun.

Aber als ich diese Frage sah, dachte ich: Ja.

Wir haben das Geld, die meisten von uns, nicht wahr?

Die wirkliche Herausforderung ist, wie wir hier auch gehört haben
hier oben gehört haben, was ist mit den Menschen, die nicht

so gut machen?

Und schließlich, in welchem Zeitraum halten Sie
einen Kohleausstieg für vereinbar?

Oder realisierbar?

Etwa 50 % innerhalb der nächsten zehn Jahre.

Also gut.

Wir haben also einige Ergebnisse.

Ich werde dies an das Gremium weitergeben.

Ich danke Ihnen vielmals.

Vielen Dank, Mr. Dialogue.

Ich danke Ihnen.

Also, Gremium, an diesem Punkt werde ich wirklich
Ich möchte die Teilnehmer bitten, auf die Fragen zu reagieren.

Umfrage.

Was Sie hören, zu einigen der Tweets.

Und um auch eine Bemerkung zu unterstreichen, die Sie vielleicht
die Sie von Ihren Kollegen gehört haben.

Setzen Sie die Diskussion über ihre Erfahrungen
aus Ihrem eigenen Land.

Ich möchte, dass wir miteinander interagieren.

Machen Sie es ein bisschen lebendiger.

Ich möchte mit Ihnen, Professor Kemfert, beginnen
was Sie gerade aus dem Publikum gehört haben.

Ich danke Ihnen vielmals.

Wie ich bereits zu Beginn sagte, ist die
Kohleausstiegsstrategie in Deutschland ist ein Beispiel

wie man auch einen größeren Konflikt mit den
den verschiedenen gesellschaftlichen Gruppen.

Und Sie haben bereits erwähnt, dass harte Arbeiter,
die Kohlejobs sehr wichtig sind.

Aber wie ich schon sagte, haben wir bereits eine strukturierte
Veränderung.

Wir begannen mit 600.000 Menschen in diesen Gebieten.

Besonders in Westdeutschland und haben sich
manchmal sehr gut, manchmal ein bisschen

strukturierte Veränderung dieser Bereiche verbessert werden könnte.
Bereiche.

Aber jetzt haben wir diese Situation in Ostdeutschland
Deutschland, wo unsere Struktur fehlt und wo

gibt einige Bereiche, in denen die Menschen nicht wirklich
einen Job finden.

Sie haben große Schwierigkeiten, eine neue
neuen Job zu finden.

Und dies ist eine Antwort auf Claudes Bemerkung, dass
wir Geld für die Bereiche ausgeben müssen, in denen�

wo die Infrastruktur verbessert werden muss.

Wenn sie auch einige finanzielle Zahlungen benötigen
zur Verbesserung der Situation, um sie

attraktive Situationen für Unternehmen, die
Menschen, um die Situation wirklich zu verbessern

für neue und innovative Arbeitsplätze im Wandel.

Und erneuerbare Energien sind sicherlich ein Teil
Teil davon.

Es geht aber auch um Forschung und Entwicklung.

Wir brauchen Innovationen in diesen Bereichen.

Und auch die Verbesserung der Energieeffizienz.

Wasserstoff wurde erwähnt, neue Speichermöglichkeiten.

Auf diesen Gebieten wird ebenfalls viel geforscht.
auch in diesen Bereichen.

Und deshalb ist es so wichtig, sich auf beides
auf beides.

Einerseits, wie man die Emissionen reduzieren kann,
wie man das Energiesystem in Richtung mehr

erneuerbare Energien, weniger Kohle.

Aber auch die Zusammenführung der Sektoren mit
erneuerbaren Energien, nicht nur im Stromsektor,

sondern auch die Bereiche Mobilität und Bauwesen.

Und zum anderen, wie man die Zahl der
Arbeitsplätze und die Innovation.

Und wir sprechen über die sozialen Auswirkungen.

Und ich denke, beides ließe sich perfekt in eine
in eine Strategie zum Ausstieg aus der Kohle, wenn wir

es auf geschickte Weise.

Und Deutschland hätte natürlich auch einen
Preisuntergrenze für CO2 einführen können.

Aber das wäre enorm hoch gewesen,
4060 Euro pro Tonne CO2, die wir dann

nie gesehen.

Aber jetzt hätten sie früher anfangen können
und den Kohleausstieg wirklich vollziehen und auch

Möglichkeiten und Innovationen für die
den am stärksten betroffenen Regionen.

Ich denke also, dass es eine Kombination ist, die nicht nur
Verbesserung der Situation für Unternehmen für

Investitionen, aber auch für FuE und Innovation.

Und hier im östlichen Teil Deutschlands haben wir
haben und wir könnten uns überall in der

Welt, denke ich.

In fast allen Gebieten, in denen Kohleabbau stattfindet
um neue Arbeitsplätze zu schaffen, um neue Innovationen hervorzubringen.

Wirklich auf die Regionen zu setzen, die am meisten betroffen sind
und Chancen bieten und wir in Deutschland,

Die könnten wir natürlich anbieten.

Und ich denke, diese Kohlekommission hat
eine hervorragende Arbeit geleistet, indem sie diese Möglichkeiten angeboten hat.

Aber jetzt müssen auch die Politiker reagieren.

Ich denke also, es könnte ein Vorbild für die Welt sein
Vorbild für die Welt sein, wenn wir es richtig machen.

Es könnte kein Vorbild sein, wenn wir es vermasseln
es vermasseln.

Es wäre jetzt eine gute Gelegenheit zu zeigen, dass
dass wir den Kohleausstieg schaffen können.

Fantastisch.

Ich danke Ihnen dafür.

Ich möchte hier nur einen Aspekt einbringen, den wir
wir am Anfang berührt haben, aber ich möchte wirklich

wollen, dass wir in die Tiefe gehen.

Und ich werde vielleicht einfach ein bisschen
hier ein bisschen unverwundbar sein.

Die zweite Frage: Würden Sie mehr bezahlen für
Ökostrom zahlen.

Bei diesem Publikum ist das offensichtlich.

Ja, natürlich werde ich das.

Aber ich weiß nicht, ob ich das tun werde.

Ich lebe in Kenia.

Ich zahle bereits 2030 Cent pro Kilowattstunde für
unzuverlässigen Strom.

Elektrizität, die untergeht.

Das ist für mich keine eindeutige Antwort.

Und ich vertrete natürlich eine große Wirtschaftsklasse.

Ich kann mir nicht vorstellen, dass meine Brüder und Schwestern
in Kenia, die sagen würden: "Natürlich, ich bin

mehr für Ökostrom bezahlen werde, weil
ich die Auswirkungen verstehe und Dinge wie

das.

Offensichtlich gibt es eine Sensibilisierungsfunktion und
all das.

Aber letzten Endes ist die Erschwinglichkeit
entscheidend, oder?

Man kann armen Menschen keine teuren Dinge verkaufen.

Und ich will damit nicht sagen, dass Afrika als Block
arm ist.

Aber wenn ich zweimal darüber nachdenken muss, ob
ich ohne zu zögern für mehr Geld bezahlen würde

teure Elektrizität, wissen Sie, wie sollen wir
darüber nachdenken?

Denn wir denken über einen Übergang nach,
denken Sie daran, dass niemand zurückbleibt.

Wir sprachen über 51 % der nicht elektrifizierten Menschen
auf unserem Kontinent.

Wir sprachen über 3 Milliarden Menschen, die keinen
keinen Zugang zu Energie zum Kochen haben.

Wir sprachen über 1,3 Milliarden Menschen auf der
auf der ganzen Welt, die keinen Zugang zu Energie haben.

Die Erschwinglichkeit ist also etwas, das wir wirklich
Wenn wir einen gerechten Übergang anstreben, dürfen wir nicht sparen.

Vielleicht sollte sich der Minister Jimenez
etwas sagen.

Und nun zu Ihnen, Lord Henley.

Ich möchte Ihre Worte aufgreifen.

Auch wenn wir alle die gleichen Ziele haben,
was in diesem Fall die Demokratisierung ist, ist eine

Größe passt nicht für alle.

Wir haben unterschiedliche Kontexte.

Unterschiedliche Bedingungen.

Sie haben zum Beispiel Gas für Ihren Übergang.

Das tun wir nicht.

Wir haben erneuerbare Energien, was ein Segen ist.

Wir haben 40% unserer Matrix mit kohlebefeuerten
Kraftwerken, was nicht sehr üblich ist.

Es ist ziemlich hoch.

Es ist wie bei Ihnen, aber nicht der Durchschnitt des
Allianz für den Ausstieg aus der Kohle.

Wir haben einen Park, der aus Pflanzen besteht, aus Kohlenstoff
Einheiten, der 12 Jahre alt ist.

Nicht 45 wie im Vereinigten Königreich, nicht 25 wie in Deutschland.

Und ich glaube nicht, dass sich jeder leisten kann
mehr zu zahlen.

Also, auch wenn ich zustimme, dass die Frage Carbonisierung,
das Hauptziel ist die Reduzierung der Emissionen,

deshalb sprechen wir darüber, es ist
es ist unvermeidlich zu sagen, dass es so viele zusammenhängende

Elemente.

Arbeit und wie man Menschen in andere Tätigkeiten umwandeln
Tätigkeiten.

Wie wirkt sich dies auf die Effizienz des
System, d. h. auf die Preise?

Wettbewerbsfähigkeit der ärmeren Länder.

Wie können wir berücksichtigen, dass nicht alle Länder
die gleiche Stromverbrauchsintensität haben, weil

es ist anders, die Intensität zu reduzieren und
effizient zu sein, wenn man das Doppelte, ich meine das Doppelte, hat,

viermal zehnmal so hoch wie der Verbrauch
der anderen Länder?

Ich denke also, das Ziel ist dasselbe.

Aber es gibt nicht einen einzigen Weg, nicht
eine einzigartige Geschwindigkeit, um die Ziele zu erreichen, wo

wollen wir alle gehen.

Danke.

Ich danke Ihnen.

Nun, ich möchte noch etwas hinzufügen.

Wir sind uns alle einig, alle in diesem Raum,
über die absolut grundlegende Bedeutung

der Verringerung der Emissionen.

Wir werden die Öffentlichkeit, den Verbraucher
Verbraucher und alle anderen, die nicht an diesem

Raum über die Vorzüge einer solchen Erhöhung der
die Kosten für Energie.

Und eine Sache, die die Leute abschrecken wird,
ist, dass sie plötzlich mehr bezahlen müssen.

Und sie hören eher auf die Sirenen
Stimmen, die sagen, dass dies nicht notwendig ist.

Dieser Wandel findet nicht statt.

Wir haben also offensichtlich die Pflicht, zu versuchen, einige
einige Formen der erneuerbaren Energie zu subventionieren.

Versuchen Sie, Geld in die Forschung zu stecken, damit wir
den fortlaufenden Prozess sehen können, den wir haben

mit den Kosten, die ich gerade erwähnt habe, Offshore
Wind, wo die Kosten drastisch gesunken sind.

Aber ich denke, das gilt auch für die Solarenergie.

Es ist nicht davon auszugehen, dass das Vereinigte Königreich jemals
vollständig von der Solarenergie abhängig sein wird.

Aber auch andere Länder werden ein Interesse
an der Solarenergie haben.

Aber auch hier haben wir gesehen, dass der Preis für Solar
mit der zunehmenden Nutzung der Solarenergie gesunken

mit Hilfe von Subventionen durch die Regierungen
in der einen oder anderen Form.

Aber das wird nicht passieren, wenn der einzelne Verbraucher
mehr bezahlen muss.

Gleichzeitig müssen wir aber auch, und das ist der Punkt
staatliche Intervention notwendig sein wird

Wir werden es tun müssen, und deshalb habe ich
die 2 Milliarden oder so, die wir in die

diese Dinge, um Geld in Mittel zur
Strom zu speichern.

Denn ganz offensichtlich sind die meisten erneuerbaren Energieträger
sind ziemlich unregelmäßig und funktionieren nicht.

Es muss also mehr für die Speicherung getan werden.

Das könnte bedeuten, dass mehr für den Wasserstoff getan werden muss.

Ich bin der Meinung, dass Wasserstoff die Zukunft
die Zukunft der Speicherung sein könnte.

Aber es muss noch mehr getan werden, zum Beispiel, um die
unsere Netze sowohl innerhalb des Landes als auch grenzüberschreitend

intelligenter in Bezug auf den Stromtransport
so dass wir ihn effizienter nutzen können.

Es gibt eine ganze Reihe von Bereichen, in denen wir
Fortschritte machen können.

Wir können unsere Energie effektiver nutzen.

Das haben wir alle im Laufe der Generationen erlebt.

Mit jedem neuen Auto, das wir kaufen, ist es effizienter
als das vorherige.

Genauso wie unsere Flugzeuge immer effizienter werden.

Ich weiß, dass wir in Großbritannien sehr viel mehr tun könnten
viel mehr für die Isolierung vieler unserer Haushalte

Gehäuse.

Wir verwenden also Strom.

Und ich bewundere die Position, die Deutschland eingenommen hat
wo ich sagen muss, dass die Isolierung

viel besser.

Und als Ergebnis denke ich, dass die Menschen gut, sicherlich
sehr viel besser als das Vereinigte Königreich, kann ich sagen.

Aber trotzdem.

Jeder von uns kann auf diesem Gebiet Fortschritte machen.

Aber ich glaube nicht, dass wir glauben sollten, wir könnten das Problem
das Problem lösen können, indem wir sagen: "Ich will mehr bezahlen für

meine Elektrizität.

Denn das wird den Leuten nicht gefallen.

Und die Leute werden sich abwenden.

Das übergeordnete Ziel der Verringerung unseres Kohlenstoff
Fußabdruck zu reduzieren.

Ich danke Ihnen.

Ich danke Ihnen dafür.

Ich weiß das zu schätzen.

Ich schätze diesen Kommentar sehr.

Wie Sie sagten, ist der Sinn eines gerechten Übergangs
nicht nur, dass er den Arbeitnehmern zugute kommt, sondern

auch, dass sie die Armut lindert.

Und Armut ist ein strukturelles Problem.

Es geht also nicht um die Bereitschaft
von Individuen zu zahlen oder nicht zu zahlen, wie wir

einen Kommentar zur Umfrage abzugeben.

Aber es geht auch darum, was der Stromsektor
Sektor, welche Optionen sie haben, wenn sie eine

Zugang zu Energie.

Ob ihnen der Zugang zu Energie verwehrt wird.

Welche Einkommensarten haben die Menschen?

Und es geht auch um die systemische Frage der
Steuer- und Einkommensverteilung.

So gibt es zum Beispiel in vielen Ländern
einen Bergbausektor, der Arbeitskräfte abbaut

und Rohstoffen aus dem Land über einen Zeitraum
Jahrzehnte oder manchmal ein Jahrhundert oder mehr.

Und das bedeutet, dass es in diesem Sektor Taschen mit Reichtum
in diesem Sektor.

Zum Beispiel im Bergbausektor oder in der
Öl- und Gassektor.

Aber es ist nicht auf die Menschen verteilt
die auf dem Land leben.

Einige dieser Fragen zum Energiepreis sind also
Energiepreises sind auch Fragen der gerechten Verteilung

von den ersten Vorteilen der Ressourcengewinnung.

Aber auch von den Vorteilen des Zugangs zur Macht.

Und darüber denke ich vor allem deshalb nach, weil
ich kürzlich aus Südafrika zurückgekehrt bin, wo

Sie haben einen Bergbau- und Industriekomplex, der
mehr als 60 Prozent des Stroms des Landes verbraucht.

Es gibt trotz einiger sehr guter Bemühungen
der Regierung eine große Anzahl von Menschen,

besonders in ländlichen Gebieten, die keinen Zugang zu
Zugang zu Elektrizität haben.

Und Sie haben eine Gruppe von Menschen, die in letzter Zeit
seit dem Fall der Apartheid eine Axt bekommen haben

Strom, aber jetzt schießt der Preis in die
in die Höhe.

Richtig?

In dieser Situation sind einige der Fragen, die
die Sie vielleicht stellen müssen, und ich sage nur dies

als Beobachter, sind, wer profitiert oder
aus dieser Elektrizität einen Nutzen zieht?

Wer macht den größten Gewinn daraus und
könnte daher wahrscheinlich am meisten für die Umwandlung zahlen

das System oder halten sie es aufrecht?

Und wer braucht schon eine Einkommensumverteilung, um
um sich Strom leisten zu können, der ein

ein Recht?

Richtig?

Das wären also einige der Fragen
der Fragen.

Man müsste sich auch mit dem gerechten Übergang
des Stromsektors und die Probleme der Arbeitnehmer

für Gemeinden.

Denn ein Weg für Menschen aus der Armut
ist tatsächlich eine anständige Arbeit.

Aber auch die Fragen der Steuergerechtigkeit und
gerechte Verteilung der Einnahmen.

Ich danke Ihnen.

Sehr durchdacht.

Ich danke Ihnen vielmals.

Möchten Sie dem etwas hinzufügen?

Also, ich mag diese Art von Fragen nicht,
Wollen Sie mehr bezahlen für Bio oder für

eine saubere Welt zu haben?

Letztendlich bin ich vielleicht ein bisschen radikal,
aber der Klimawandel ist nicht das Hobby von irgendjemandem.

Entschuldigung, das ist die größte gesellschaftliche Herausforderung
für uns alle.

Und die zweite Sache, die wir meiner Meinung nach haben
ein Wirtschaftssystem, in dem die Umweltverschmutzung nicht

Schmerzen.

Ich werde also nie einen so niedrigen Kilowattpreis haben
Preis haben als bei einem System, das aus Kohle

angetrieben.

Ich bin etwas vorsichtig, um die öffentliche Aufmerksamkeit zu erregen
auf den Preis pro Kilowattstunde Strom festgelegt.

Wir werden verlieren.

Es ist unmöglich, die Energiewende
aus der Steinkohle zu machen.

Sie müssen Ihren Preis pro Kilowattstunde erhöhen
Stunde erhöhen.

Ich habe etwas Wirtschaft.

Das ist nicht möglich.

Was wir also tun müssen, ist, und das nur nebenbei,
ich glaube nicht, dass das eine so große Auswirkung haben wird.

Auswirkungen.

Allen Studien, die ich gesehen habe, zufolge gibt es Energiearmut.

Oft ist Energiearmut gleichbedeutend mit Armut.

Ich denke also, dass wir Maßnahmen zur Armutsbekämpfung ergreifen müssen.

Und wenn man genauer hinsieht, ist die größte
Energiearmut nicht auf den Stromverbrauch zurückzuführen.

Sie befindet sich im Verkehr.

Arme Menschen haben kein Auto.

Kein Geld, um ein Auto zu bezahlen.

Öffentliche Verkehrsmittel können also kostenlos sein.

Das ist noch wichtiger für die Energiearmut.

Und da das zweitgrößte Problem die schlechte
isolierte Häuser.

Und was ist unser Problem?

Die meisten unserer Maßnahmen zur Energieeffizienz, zumindest
zumindest in Europa, wird für die obere Mittelschicht gemacht

Menschen.

die sehr komplizierte Nachrichten im Internet lesen
Internet.

Wo wir ihnen sagen, oh, geht und isoliert.

Und um Bargeld im Regal zu haben.

Arme Menschen haben kein Bargeld im Regal.

Was wir also brauchen, wenn wir es wirklich ernst meinen
Energiearmut zu bekämpfen, und ich habe die Schlacht gewonnen

in Europa.

Europa in der neuen Governance-Verordnung, deren
ich Berichterstatter war, wird jedes Land in

der Energie- und Klimaplan braucht ein Kapitel
über Energiearmut, damit wir die Regierungen zwingen

zu berichten, und was ich mir davon erhoffe
gezielte Maßnahmen zur Steigerung der Energieeffizienz

für die einkommensschwache Bevölkerung, die kein Geld
Geld haben, um ihre Gebäude zu renovieren.

Wir brauchen andere diese Leute werden nie in der Lage sein
in der Lage sein, ein Gebäude aus eigener Kraft zu renovieren.

Ich denke also, dass die Energiearmut zu ernst ist
um nur ein kleiner Slogan zu sein.

Sie müssen tiefer in die Materie eindringen.

Und ich weiß nicht, ob wir uns umsehen dürfen
oder ist das mein letztes?

Denn ich habe noch eine weitere wichtige Botschaft.

Ich werde Ihnen auf jeden Fall Ihre Abschiedsspritze geben.

Ich werde Ihnen eine weitere Chance geben, Sir.

Dann höre ich hier auf.

Die Fragen der Umfrage habe ich entworfen, um bestimmte
Aspekte.

Als erstes möchte ich mich den Worten von Lord Henley
sagte.

Die Leute in diesem Raum, es war so offensichtlich
dass das Wichtigste, was man beim Aussteigen tut.

Kohle ist, dass Sie Ihre CO2-Emissionen reduzieren.

Ganz offensichtlich.

In einem anderen Forum wäre der zweite Aspekt, die Gefährdung
von Arbeitsplätzen wäre ein weiterer Aspekt davon.

Ein bisschen Abwechslung und Ausrichtung bieten
und Motivation.

Ich wollte das nur als Kommentar anbringen.

Wir haben natürlich über die Erschwinglichkeit gesprochen
die die zweite Frage der Umfrage aufgriff.

Ich möchte die dritte Frage der Umfrage zur Diskussion stellen
Diskussion stellen und dann auf die Blitzumfrage

rund.

Ich war ein wenig überrascht, weil gerade dieses
Publikum ein Verständnis für den IPCC hat

Bericht, der besagt, dass wir wie viele Jahre Zeit haben?

12 Jahre?

Bevor der Klimawandel unumkehrbar ist.

Ich empfange hier Signale.

Da ist ein Herr, der versteht, was wir sagen.
was wir sagen.

Dennoch sagen wir, ja, wir brauchen zehn Jahre
um aus der Kohle auszusteigen.

Und wir haben auch die Präsentation von Herrn Birol heute Morgen gesehen
heute Morgen gesehen, in der es heißt, wenn wir uns nur

bei den Emissionen für die bereits installierten
Fabriken und Anwendungen.

Wenn wir uns nur darauf konzentrieren, dann werden wir
werden wir viel mehr Fortschritte machen.

Aber hier sind wir in einem Raum von Experten und sehr einflussreichen
einflussreichen Leuten, die denken, dass wir tatsächlich

haben zehn Jahre Zeit, um aus der Kohle auszusteigen, und es ist nicht
dringender, als wir vielleicht denken.

Und vielleicht sehen Sie sich das Beispiel aus dem Vereinigten Königreich an.

Also, noch einmal, warum glauben wir, dass wir noch Zeit haben
Zeit?

Das verstehe ich nicht?

Warum ist dies keine dringende Angelegenheit?

Ist da jemand?

Es ist wirklich dringend.

Ich denke, die Dringlichkeit spiegelt sich auch darin wider
in dem Weg, den die Länder oder Provinzen

im Grunde genommen die Schließung von Dingen, die noch
kommerziell lebensfähig sind, richtig?

Wir sind also an einem Punkt, an dem erneuerbare Energie
billiger ist.

Wir haben) mit Lagerung.

Es gibt einige Probleme mit der Verbesserung des Netzes.

Aber wenn Sie die Gesamtkosten betrachten
Gesamtkosten betrachtet, ist es wahrscheinlich einfacher, einige

dieser Anlagen zu betreiben oder wirtschaftlich sinnvoller
vernünftig, es zu tun.

Als sie zu schließen und neue Sachen zu bauen.

Und das ist ein Indikator für die Dringlichkeit.

Ich würde sagen, aus der Perspektive der Arbeiterbewegung;
der andere Indikator für die Dringlichkeit ist wahrscheinlich

das absolut Schlimmste daran, ein Gewerkschaftsführer zu sein
ist es, den Leuten zu sagen, dass sie verlieren werden

ihre Arbeitsplätze, oder ihre Arbeitsplätze werden verschwinden,
oder ihre Arbeitsplätze werden sich sehr stark verändern.

Und vielleicht nicht zum Besseren.

Und doch treffe ich zumindest in meinem Job täglich auf Gewerkschaftsführer
Gewerkschaftsführer, die bereit sind, sich den harten

Diskussion über die Energiewende oder den
Übergang in anderen Sektoren.

Es wird kommen.

Es ist sehr dringend.

Auf einen Teil der Geschwindigkeit haben wir keinen Einfluss.

Aber es ist viel besser, an der Diskussion teilzunehmen
Diskussion am Verhandlungstisch zu sitzen

und in der Lage zu sein, gute Jobs und Zukunft
für unsere Mitglieder zu schaffen, als es, Sie wissen schon, ist,

den Kürzeren zu ziehen, sobald die Entscheidung
getroffen wird.

Ist es also schnell genug?

Es hängt davon ab, wie schnell wir in anderen Bereichen vorankommen.

Aber bis jetzt kommen wir nicht schnell genug voran.

Ink können wir uns alle darauf einigen.

Ja, ja.

Wir müssen auf jeden Fall schnell handeln.

Wir haben die letzten 20 Jahre der Diskussion.

Und hier liegt das Problem.

Denn wir haben ein globales Problem.

Aber wir brauchen lokale Lösungen.

Und deshalb ist es so schwierig, einen
einen Ausweg zu finden.

Und in Ländern wie Deutschland, die
einen wirklich großen Anteil an Kohle haben, haben wir alle

die Debatte über Erschwinglichkeit, über
Arbeitsplätze, über soziale Aspekte.

Und Sie brauchen diese Zeit für Diskussionen.

Und Sie brauchen die Zeit für Lösungen.

Aber letzten Endes müssen wir alle handeln.

Das Gute daran ist, dass die erneuerbaren Energien
billiger und billiger werden.

Und das ist die Frage nach der Erschwinglichkeit
auch.

Denn für ärmere Haushalte sind meist
Gas und Öl viel teurer sind als erneuerbare Energien.

Das gilt nicht nur in Deutschland, sondern auch in anderen
Gebieten der Welt.

Die Solarenergie wird in Afrika immer billiger.

Sie können die Sonnenenergie überall nutzen.

Und es werden auch neue Arbeitsplätze geschaffen.

Die Erschwinglichkeit ist gelöst.

Ich denke also, dass wir die Lösung bereits auf dem Tisch haben
auf dem Tisch, nämlich die erneuerbaren Energien, und gehen einfach

für sie.

Und wir brauchen den Rahmen dafür.

Und warten Sie nicht auf globale Nationen, denn alle
den globalen Strompreis oder was auch immer erwähnt wird.

Wir können jetzt handeln.

Und das ist gar nicht so kompliziert, einfach zu ändern.

Aber die Wirtschaftlichkeit der erneuerbaren Energien ist ganz klar
werden immer billiger.

Und es muss investiert werden.

Der Rahmen muss so angepasst werden, dass die Investition
getätigt werden können und Marktbarrieren beseitigt werden

und das war's auch schon.

Aber dort können wir es versuchen.

Und das ist eine gute, ich würde sagen, es ist eine gute
Botschaft an uns alle, dass wir die Lösung haben

auf dem Tisch.

Ja.

Ich danke Ihnen.

Lord Henley, haben Sie etwas hinzuzufügen
nachdem Sie all diese Interventionen gehört haben, während wir

Wir kommen nun zum letzten kleinen Abschnitt
unseres Panels hier.

Und es läuft auf die Frage hinaus, ob
wir nach dem jüngsten Bericht glauben

des IPCC, ob wir schnell genug vorankommen.

Ich kann natürlich nur über das sprechen, was wir
was wir im Vereinigten Königreich erreicht haben, und hoffe, dass dies einen

ein Zeichen der Ermutigung, das wir
die wir dem Rest der Welt geben möchten.

Ja, wir haben erhebliche Fortschritte gemacht.

Ja, wir würden gerne mehr tun.

Für Claude, der dies vorgeschlagen hat, kann ich nur hinzufügen
eine Folge der Richtlinie von 2009 war.

Erinnern Sie ihn daran, dass wir ein Jahr zuvor, im
2008, unser Gesetz zum Klimawandel verabschiedet haben.

Einer dieser seltenen Akte des Parlaments, die
man in der heutigen Zeit nur schwer glauben kann

Umstände, unter denen wir alle Parteien auf
der Seite hatten.

Dieser Rechtsakt ging unwidersprochen durch, verbindliche Ziele
für die Regierung des Vereinigten Königreichs, was auch immer

Überzeugung folgte die damalige Labour-Regierung
Regierung, von der jetzigen Koalitionsregierung

durch die derzeitige konservative Regierung.

Ziele bis zum Jahr 2030, die wir auf dem
zu erreichen, so schwierig sie auch sein mögen

sein könnte.

Und wir wollen uns diese dann ansehen und entscheiden
was das Ziel sein sollte, das uns auf den Weg

2050.

und auf, sagen wir, 80 % des Stands von 1990 herunterkommen
im Jahr 1990.

Wir machen Fortschritte.

Wir wollen mehr tun.

Und wir wollen mehr dazu ermutigen.

Ich denke, wir müssen viel von dem tun, was
Ich habe darüber gesprochen.

Beobachtung der Entwicklungen bei den erneuerbaren Energien.

Bei einigen von ihnen könnten wir feststellen, dass wir den
falschen Weg.

Nicht jede erneuerbare Energiequelle ist so gut
wie ein anderer.

Auch die entscheidende Frage der Stromspeicherung
der Elektrizität, die meines Erachtens die entscheidende

eine, um erneuerbare Energien zum Laufen zu bringen.

Und auch hier könnte es sein, dass wir den falschen Weg gehen
Weg gehen.

Ich weiß es nicht.

Ich denke einfach, dass Wasserstoff möglicherweise der
der Weg ist, wie wir das erreichen können.

Aber denken Sie immer daran: Jeder macht Fehler.

Einige Dinge werden falsch sein.

Aber am Ende werden wir zum richtigen Ergebnis kommen
und wir werden zu etwas gelangen, das uns

mit billigerer, zuverlässigerer und saubererer
Strom für unsere Menschen, für ihre Häuser und

für die Industrie, die wir für das Wachstum brauchen.

Ausgezeichnet.

Ausgezeichnet.

Möchten Sie dem noch etwas hinzufügen, bevor ich
an Minister Turmes übergebe?

Ja.

Nur um einige Vorsichtsmaßnahmen zu treffen.

Denn es ist nicht so, dass es keine
Dringlichkeit der Suche nach einer Lösung für die

Klimaauswirkungen, die Auswirkungen des Klimawandels,
aber es gibt einige Einschränkungen.

Und das könnte die Ursache für die Verzögerung des Wandels sein.

Natürlich sind die erneuerbaren Energien leider
sehr billig und sehr wettbewerbsfähig sind.

Dennoch müssen Sie die gesamte Kohleverstromung durch neue
Kraftwerkserzeugung durch neue Investitionen ersetzen

in der neuen Generation.

Aber nicht nur das, man braucht auch mehr
Übertragungsinfrastruktur, die nicht immer

ist so einfach.

Ich lebe in einem sehr dünnen und langen Land, in dem
unser Potenzial im Norden liegt und wir brauchen

um sie in den Süden zu bringen.

Und das sind Strecken, die über 10 00 Kilometer lang sind.

Sie brauchen diese Infrastruktur, weil Sie nicht nur
nicht nur diese Generation ersetzen muss, sondern

müssen Sie es zu den Verbraucherzentralen bringen.

Auf der einen Seite sehe ich eine Möglichkeit
für die Zusammenarbeit.

Selbst wenn ich einen schnelleren Übergang in anderen
Ländern und wahrscheinlich in weniger entwickelten Ländern.

Es muss eine internationale Zusammenarbeit geben.

Und ich denke auch, dass wir an einer Seite arbeiten müssen
Ich stimme völlig mit der Forschung überein, die es ermöglichen wird

diesen Fortschritt.

Denn was am Ende wirklich, wirklich den Ausschlag
die Veränderung war diese wunderbare Reduzierung der

Preise für erneuerbare Energien.

Wir hatten keine Zölle.

Wir sind dankbar, dass Sie das getan haben, damit wir
die Vorteile dieser Technologie zu nutzen.

wettbewerbsfähige Preise jetzt.

Aber wir brauchen mehr Forschung, weil
wir auch mit der variablen Generation umgehen müssen

dieser Art von Quellen wie Wind und Sonne
und Fotovoltaik.

Und wir brauchen mehr Speicherplatz.

Wir brauchen Wasserpumpwerke, wir brauchen andere Technologien
die diese variable Erzeugung verbinden können und

erlaubt es, diesen Übergang so schnell wie möglich zu vollziehen.

Aber ich muss mich abmelden, wir haben diese Einschränkungen
mit denen wir umgehen müssen.

Und natürlich denke ich auch, dass wir an wirtschaftlichen Instrumenten arbeiten müssen
an wirtschaftlichen Instrumenten arbeiten, die uns den Handel

Emissionsreduzierungen, damit wir wiederum den Ländern helfen können,
den Ländern helfen können, die vielleicht nicht über

die Ressourcen und dass wir alle diese Emissions
Reduktionen in der Welt erreichen.

Aber durch die Finanzierung anderer Projekte in anderen Teilen
der Welt.

Ich danke Ihnen.

Fantastisch.

Bevor ich das Wort an Sie übergebe, muss ich einfach
sagen, dass ich heute so viel gelernt habe

in Bezug auf eine andere Herausforderung, denke ich
aufgrund der Geographie der verschiedenen

Länder.

Wir haben vom Minister der Malediven gehört; er
über ein Land, das 3 Meilen über dem Meeresspiegel liegt.

nach unten.

Wir haben von der chinesischen Ministerin gehört, dass sie
über die Übertragung von 5.000 Kilometern

von oben nach unten und erfährt jetzt von Chile
das 10.000 Meilen weit sendet.

Sehr, sehr interessant.

In der Tat gibt es keine Einheitsgröße für alle.

Ja, ja.

Ich danke Ihnen vielmals.

Ihre Frage war, warum haben wir nicht begriffen, dass
dass wir schneller fahren müssen?

Für mich persönlich war der Moment, ich würde sagen
vor zwei, drei Jahren, als ich für das Amt des

Parlament ein Szenario, das zum ersten Mal
zum ersten Mal auf dem Kohlenstoffbudget.

Ich denke, was wir wirklich verstehen müssen
dass es beim Klima um das Volumen der Treibhausgase

Gase emittiert.

Sie begreifen also nichts, solange Sie
nicht beziffert, wie hoch das Budget ist, das Sie

noch ausgeben dürfen?

Ich denke, dass die britische Politik schon sehr früh
auf dem richtigen Weg.

Und ich denke, das Gute ist, dass wir jetzt wieder
in dieser Governance-Verordnung haben wir die

Die Europäische Kommission soll ein Kohlenstoffbudget
für Europa festzulegen.

Was bleibt übrig?

Und dann sieht man, dass man nicht flach fliegen kann.

Und dann schnell in die Tiefe.

Das ist nicht nachhaltig.

Sie verstehen also, dass Sie es früher tun müssen.
es früher tun.

Und der andere wichtige Punkt ist, dass wir
Rückwärtsszenarien vom Netto-Nullpunkt aus durchführen.

Und natürlich sprechen wir heute über das Jahr 2050.

Manchmal bin ich mir nicht sicher, ob das Jahr 2050 wirklich as�
ob wir so lange durchhalten können.

Aber man muss zurückgehen, um zu verstehen
zum Beispiel in der Autoindustrie, dass wir

müssten die fossilen Autos wahrscheinlich
im Jahr 2030.

Denn sie haben eine Lebensdauer von 30 Jahren.

Es geht also darum, dass jeder ein Kohlenstoffbudget braucht.

Und jeder muss ein Backcasting machen.

Sonst werden die Gesellschaft und die politischen Entscheidungsträger
die Dringlichkeit nicht verstehen.

Glücklicherweise haben wir jetzt zumindest die europäischen
Länder dazu gedrängt.

Die gute Nachricht ist, und ich glaube, Claudia hat
erwähnt hat, wir haben es geschafft.

Also werden alle Lösungen billig, PV ist billig,
Offshore-Wind ist billig, Onshore-Wind ist billig,

Batterien.

Die Batterien, die wir für Elektroautos herstellen, werden
billig sein.

Und das ist das Ermutigende daran.

Vielleicht haben wir also etwas Zeit verloren.

Aber die gute Nachricht ist, dass wir jetzt in einer Situation sind
schnell handeln zu können.

Und natürlich braucht der Netzaufbau Zeit.

Aber dann können wir von bestimmten Ländern lernen.

Und wir haben, zum Beispiel, Batterien können ersetzen
Leitungsbau ersetzen.

Aber die gute Nachricht ist, dass wir schnell handeln können.

Und dann haben wir noch ein wirklich großes Problem.

Das ist die Finanzwelt.

Es sind die Banken, die dafür sorgen, dass die Welt in die
Kohle oder aus der Kohle heraus.

Wir haben also Banken wie die Agent Development Bank
Bank, bei der nicht ganz klar ist, wo sie steht

auf Kohle.

Ich finde es ein bisschen seltsam, dass wir einen G20
in Japan haben.

Und natürlich können wir keine Diskussionen
über Wasserstoff mit Japan führen.

Ich denke, die Diskussion über die G20 muss sein,
keine Exportkreditagentur.

Und nicht einmal die Japaner dürfen mehr
Kohlekraftwerke zu sponsern.

Das ist die entscheidende G20-Beschlussdiskussion
die gewesen ist.

Wir brauchen also wirklich, und ich sage das, weil ich
von meinem größten Fußabdruck in Luxemburg ist

nicht die Fracht und was auch immer, es ist mein Finanzierungs
Zentrum in Luxemburg.

Wir sind, wie London, wie Zürich, wie Dublin
wir sind eine Billion Dollar oder Yuan sammelnd

Maschinen.

Es ist unsere verdammte Pflicht, diese Finanzplätze
Finanzplätze von schwarz in grün zu verwandeln.

Und ich denke, das ist etwas, das wir
noch bewegen müssen.

Brillant.

Es ist schwer zu folgen.

Ich werde also einfach anrufen, was soll ich sagen?
Was soll ich sagen?

Ich stimme zu 100 % zu.

Ein letztes Mal werde ich also Mr. Dialogue bitten
uns mitzuteilen, was auf Twitter los ist.

Dies ist die letzte Sitzung des Tages.

Und dann werden wir schnell mit einer Blitzrunde schließen
Runde.

Überlegen Sie sich also, was Sie dem Publikum
mit dem es hinausgeht?

Sie nahmen an der Ausstiegsrunde teil.

Herausforderungen und Lösungen.

Ich glaube, das ist es, was man als Management der
die sozioökonomischen Auswirkungen des Kohleausstiegs

Strategien.

Also, Ihre letzte Runde zu Ihren Abschiedsgedanken.

Und dann werden wir zu unserem Abendempfang gehen.
Empfang.

Also, Mr. Dialogue, was sagt uns die Welt?
uns?

Nun, wir haben einen, der einen guten Austausch
über Entwicklungen in der regionalen und globalen

Landschaft.

Treffen mit Simonetta, wie wir vorhin gesehen haben
heute.

Sie war auf einem unserer Panels hier.

Und wir haben auch, mal sehen.

Auch der Weltenergierat spricht über
über Sektorkopplung.

Auch darüber hat er mit uns gesprochen.

Ich danke Ihnen vielmals.

Ich danke Ihnen.

Ich danke Ihnen.

Das weiß ich zu schätzen.

Ja.

Also, die letzte Runde sozusagen.

Sie kennen Ihren Abschiedsschuss für den Tag und
dann werde ich das Abendprogramm erklären.

Ja.

Angefangen mit Professor Kemfert und dann werden wir
die Sitzordnung durchgehen.

Prof. Kemfert: Vielen Dank.

Ich habe diese Diskussion sehr geschätzt.

Es war mir eine Freude, hier zu sein und mit Ihnen
mit Ihnen über den Kohleausstieg zu diskutieren, ich bin

ziemlich sicher, dass Deutschland jetzt im
Fokus steht, zu zeigen, dass der Kohleausstieg in

Deutschland ist machbar.

Wir können es durch klare Signale schaffen.

Der Kohleausschuss hat einen Bericht vorgelegt
und gibt Empfehlungen ab.

Wir sollten jetzt die Politiker in Deutschland handeln lassen
und ein gutes Geschäft daraus machen.

Setzen Sie auf strukturierte Veränderungen als Innovation und
diese Regionen meist berücksichtigt werden.

Und wir haben die Sektorenkopplung gehört.

Wir haben die sozioökonomischen Auswirkungen.

Und das alles können Sie kombinieren, denn die
Lösungen sind nicht nur technologisch mit

erneuerbare Energien und Sektorkopplung und Speicherung
die wir gehört haben, aber auch an die Briten

an Bord.

Und hier denke ich, dass es in diesen Gebieten, insbesondere
in Ostdeutschland, ist es ganz entscheidend, dass

eine Geschichte zu erzählen und den Menschen zu zeigen, dass
dass es Lösungen gibt, dass es neue Arbeitsplätze gibt.

Wir setzen uns nicht nur für den Klimaschutz ein, sondern
wir setzen uns für eine nachhaltige Zukunft ein.

Und hier könnten Sie ein Vorbild für die Welt sein
Welt sein, wenn es darum geht, diese Technologien einzuführen und

auch die Menschen mit ins Boot holen und zeigen
dass es machbar ist.

Und ich denke, die Antwort ist nicht nur
Ausstieg aus der Kohle, sondern der Einstieg in erneuerbare Energien.

Und das ist es, was mit dem Übergang aufrechterhalten wird.

Wir können gehen.

Wir können es zeigen und auch erfolgreich den Weg
aus.

Und nochmals vielen Dank, dass ich hier sein durfte.

Ich danke Ihnen.

Ausstieg aus der Kohle und Einführung erneuerbarer Energien.

Ihr Abschiedsgruß, Minister Jimenez?

Ich danke Ihnen vielmals.

Es ist ein Privileg, hier zu sein und anderen Erfahrungen zuzuhören.
andere Erfahrungen zu hören.

Ich möchte betonen, was ich bereits gesagt habe.

Es gibt keinen einzigen Weg.

Auch wenn wir alle in dieselbe Richtung arbeiten
Richtung.

Ich denke, es gibt auf jeden Fall einige Querschnittslektionen
die wir identifizieren können.

Ich denke, es ist wichtig, alle Länder haben
Alle Länder haben es getan, und manchmal will man schneller sein.

Wir müssen verantwortungsbewusst sein.

Insbesondere bei der Sicherheit des Systems,
des elektrischen Systems.

Und die zahlreichen miteinander verknüpften Elemente, die
berücksichtigt werden müssen, wenn wir über unsere eigenen

Weg.

Und typischerweise werden die erneuerbaren Energien der
Zukunft.

Wir müssen nach weiteren Anwendungen suchen,
nicht nur in der Stromerzeugung, sondern auch

beim Heizen und Kühlen und bei industriellen Anwendungen.

Ich glaube also, dass es eine vielversprechende Zukunft gibt.

Und ich bin froh, dass wir alle die gleiche
die gleiche Sprache in dieser Richtung sprechen.

Ich danke Ihnen.

Fantastisch.

Herr, viele Faktoren spielen bei diesem Übergang eine Rolle.

Sir.

Ich danke Ihnen vielmals.

Ich bin mit beiden Maßnahmen einverstanden.

Ich bin fast versucht, hinzuzufügen: Lass tausend
Blumen blühen.

Aber ich denke, ich könnte missverstanden werden, wenn ich
einen maoistischen Kommentar dieser Art.

Aber ich denke, es ist richtig und angemessen, dass wir
eine ganze Reihe verschiedener Alternativen zu prüfen

in erneuerbare Energien.

Denn hier gibt es keine Einheitsgröße
alle passen.

Es gibt eine ganze Reihe von Optionen, je nachdem
je nachdem, in welchem Land Sie sich befinden, ob Sie

einen Kontinentalschelf.

Und deshalb, ob Offshore-Wind sinnvoll ist oder
ob Onshore besser geeignet ist.

Wie auch immer.

Das sind nur Beispiele.

Auch für die Stromspeicherung wird es eine ganze Reihe von
verschiedene Optionen für die Speicherung von Strom.

Einige Länder werden die Möglichkeit haben, die
Pumpspeicherkraftwerken zu speichern.

Andere werden es nicht tun.

Das hängt wiederum davon ab, wie ihr Land beschaffen ist
und was sie haben.

Es gibt vieles, was wir tun können.

Es gibt eine Menge Forschungsarbeit, die wir,
die wir als Regierungen ebenfalls in Angriff nehmen müssen.

Und ich verpflichte mich, dass wir damit fortfahren werden.
fortsetzen werden.

Aber ich denke, der letzte Punkt, den ich ansprechen wollte
ist, wie wichtig sie ist.

Und ich denke, ich schließe mich Ihnen beiden hier an.

ist, dass wir die Menschen mitnehmen müssen.
Menschen mitnehmen müssen.

Und um auf die ursprüngliche Frage zurückzukommen,
wären Sie froh, wenn Sie die Kosten für Ihre

Energie nach oben gehen?

Es ist schön und gut für Leute wie uns
zu sagen, dass sie steigen wird.

Aber wenn wir die Unterstützung anderer Menschen
in unseren eigenen Ländern oder von anderen Menschen in

werden wir die Herzen und Köpfe der Menschen nicht gewinnen
und Köpfe für den Kampf gegen das Klima gewinnen

ändern.

Ich danke Ihnen.

Ich stimme zu.

Ja.

Brillant.

Ja.

Eine Sache, die wir noch nicht besprochen haben und die ich
sehr wichtig ist, nicht nur für die

Vereinbarung in Deutschland, sonderns wo, ist, dass
wir in der Lage sind, demokratische Lösungen zu finden

einige sehr schwierige Probleme.

Und ich möchte etwas wiederholen, das ich von meinen
meinen deutschen Schwestern und Brüdern gehört habe, es ist auch

ein Sieg für die Demokratie.

Dass Sie es geschafft haben, ein schwieriges, vielleicht
schwieriges, vielleicht unlösbares Problem so zu lösen, dass es

eine Menge unterschiedlicher Interessen.

Die zweite Sache, die wir ein wenig diskutiert haben
ist, dass wir eigentlich eine viel bessere

Arbeitsplätze im Bereich der erneuerbaren Energien als die heutigen.

Denn wenn Sie die Menschen davon überzeugen wollen, dass
dass es in Ordnung ist, eine hochemittierende Industrie auslaufen zu lassen

und in einer anderen Phase, dann muss die Qualität der Arbeit
gleichwertig sein, oder?

Ansonsten ist es ein sehr schwieriges Argument
machen.

Wir brauchen also bessere Arbeitsstandards bei den erneuerbaren Energien,
und wir könnten sie bekommen.

Und die letzten beiden Dinge sind, dass wir in der Arbeiterbewegung
Bewegung sagen wir gerne, dass es keine

Arbeitsplätze auf einem toten Planeten.

Aber auch, dass wir niemanden zurücklassen dürfen.

Und wir beginnen, Beweise aus diesen
verschiedenen Prozessen, nicht nur in Deutschland,

aber in Kanada, Spanien, den Niederlanden und
anderswo, dass man tatsächlich beides haben kann.

Auf einem lebendigen Planeten kann man gute Arbeit haben.

Und Sie können auch niemanden zurücklassen.

Ja.

Wow.

Fahren Sie fort.

Es ist ein guter Moment, um sich zu bewegen.

Technologien haben wir, glaube ich, eine große Menge
politische Erfahrung in diesem Land und

das Land im Ganzen.

Wir kommen voran.

Und es ist natürlich immer wichtig, sich vor Augen zu halten
dass es nicht nur um politische Mehrheiten geht,

es geht um gesellschaftliche Mehrheiten, die die
zeigen.

Und dann würde ich sagen, lasst uns ungeduldige Optimisten sein. Ich danke Ihnen.

Wunderbar.

Ich danke Ihnen vielmals.

Würden Sie sich meinem Dank an das Gremium anschließen?


