Wie können wir die Einnahmen aus der Kohlenstoffbepreisung effektiv nutzen?

Die Bepreisung von Kohlenstoff setzt einen Preis für die Umwelt
Kosten der Emission von Treibhausgasen.

Sie bietet Anreize für Einzelpersonen und
Industrien, ihre Emissionen zu reduzieren, indem sie Preise

Emissionen in allen Sektoren zu reduzieren, werden theoretisch die Kohlenstoff
Emissionen zuerst dort reduziert werden, wo die

Vermeidung am niedrigsten ist, kann dies eine kohlenstoffarme
Wirtschaft auslösen.

Mehr und mehr Länder führen Kohlenstoff
Steuern oder Regelungen ein.

Die Kohlenstoffgründe beliefen sich auf 33 Milliarden US-Dollar.

Wie sollen wir die Einnahmen verwenden?

Das Geld wieder an das Volk verteilen?

Andere Steuern senken?

Öffentliche Güter und Forschung finanzieren?

Daher möchte ich zunächst Dr. Brigitte Knopf einladen.
Brigitte Knopf.

Entschuldigen Sie bitte.

Brigitte Knopf, so wurde mir gesagt, ist Generalsekretärin
Generalsekretärin des Mercator-Forschungsinstituts für

globalen Gemeingütern und dem Klimawandel und geben
einen kurzen Bericht über die Preisgestaltung als Hauptautor

zu einem Bericht über eine wichtige Einheit.

Ich danke Ihnen vielmals.

Dieser Bericht wird jährlich erstellt.

Und normalerweise analysieren wir die Lücke bei den Emissionen
zwischen dem, was die Länder in Bezug auf

der Emissionsminderung und was tatsächlich
was zur Erreichung der Ziele des Pariser Abkommens erforderlich ist,

oder?

Und wir erleben, dass diese Lücke bei den Emissionen
im letzten Jahr gewachsen ist.

Das ist nicht gerade eine vielversprechende Nachricht.

Aber letztes Jahr haben wir uns auch auf die
Politik, die wir brauchen, denn schließlich sagen wir

wir haben eine Lücke bei den Emissionen, die sich
und eine Lücke in der Politik.

Man könnte sagen, eine politische Lücke.

Und wir haben dies in Bezug auf die Kohlenstoffpreise gemessen
weil wir glauben, dass die Bepreisung von Kohlenstoff eine

sehr wichtiges Element im Politikmix, den wir für die
den wir für die Energiewende brauchen.

Und wir haben eine Zahl gefunden, die zeigt, dass
nur 10 % dieser Emissionen zu einem Preis von

ein Niveau, das erforderlich wäre, um das
das 2-Grad-Ziel zu erreichen.

Also, eine große Lücke bei den Emissionen und eine große Lücke
in der Politik der Kohlenstoffbepreisung.

Ausgezeichnet.

Ich danke Ihnen vielmals.

Um an diese Diskussion anzuknüpfen, werde ich
zunächst und vor allem vorstellen

Herren und lassen Sie sie dann
sie auf die Kohlenstoffpreisgestaltung im Kontext der

ihrer Länder.

Unmittelbar zu meiner Linken haben wir also
der Minister für Energie und natürliche Ressourcen

und der zuständige Minister der Region CoteNord
von Québec.

Und dann vom
Büro für Energie der Schweiz, das ist Revaz.

Und der ehemalige Vorsitzende der kalifornischen Energiekommission
Energiekommission und Vizepräsident Robert

Weisenmiller.

Also, ohne weiteres werde ich Jonatan bitten
uns über seine Erfahrungen mit Kohlenstoff zu informieren

Preisgestaltung.

Aber noch wichtiger ist, was machen Sie mit den
den Einnahmen, die Ihr Modell erzielt?

Vielen Dank für die Einladung.

Wir sind hier, um über die Folgen des
Klimawandels zu diskutieren.

Und in Quebec sollten wir wahrscheinlich damit beginnen
unser System erläutern.

Quebec ist also etwa viermal so groß wie Deutschland.
Deutschland und wir haben eine ganz besondere Situation

denn unser Energiesystem ist etwas
besonders ist.

Etwa 99 % unseres Stroms stammt aus erneuerbaren Energien
weil 90 % dieser Kapazität aus

aus unseren Wasserkraftwerken.

Wir haben 4% Windenergie und der Rest wird
wird durch natürliches Öl erzeugt.

Wenn man sich also den
den Energiesektor anschaut, stellt man fest, dass nur 49 % der

aus erneuerbaren Energien.

Wir sind also die Batterie für den Nordwesten von
Kanada.

Wir stehen vor den gleichen Herausforderungen wie alle anderen
anderen.

Wir müssen die Treibhausgasemissionen reduzieren
und wir haben einen Mechanismus eingeführt, der offenbar

sehr gut zu funktionieren, denke ich.

Wir haben also ein ETS-System und haben es in Zusammenarbeit
das wir in Zusammenarbeit mit Kalifornien eingerichtet haben.

Und in den letzten Jahren haben wir
Milliarden von Dollar erwirtschaftet.

Das System ist also recht einfach.

Wir haben einen Mindestpreis für Kohlenstoff.

Und wir haben auch eine Obergrenze für Emissionen.

Und wir senken die Obergrenze für Emissionen, was bedeutet
bedeutet, dass wir Einnahmen generieren

die aus diesen Systemen stammen.

Und die eigentliche Herausforderung besteht nicht so sehr darin
diese Einnahmen zu sammeln, sondern sie zu verteilen

es.

Natürlich wollen sowohl die Bürger als auch die Industrie
eine Rückzahlung verlangen.

Und sie wollen auch sicherstellen, dass wir in die
in Effizienz investieren.

Dies ist ein weiteres wichtiges Standbein unseres Systems.

Wir haben also in Quebec Programme, die es uns ermöglichen
Industrie zu finanzieren oder zu unterstützen als

sie den Übergang zu einer nachhaltigeren
Produktionstechnologie.

Wir haben einen 3-Milliarden-Fonds, den so genannten
Grünen Fonds.

Und wir verwenden diesen grünen Fonds zur Unterstützung
unsere Arbeit zur Abschwächung des Klimawandels.

Wir stellen also Subventionen für Elektroautos bereit
damit die Menschen auf Elektromobilität umsteigen können.

Wir helfen auch bei der Abkehr vom
Erdöl zu anderen, klimaneutralen Formen der Energieerzeugung

Energie.

In Quebec haben wir sehr viel Wasser.

Und wir haben Wasserkraft, die, wie ich schon sagte,
sehr wichtig für unser Land ist.

Das ist es also, was uns wirklich reich macht.

Unser Wohlstand kommt aus dem Wasser.

Und das ist natürlich eine große Chance
für uns.

Auch im Hinblick auf unsere wirtschaftliche Entwicklung
denn es bedeutet, dass wir umverteilen können

diese Einnahmen.

Ich danke Ihnen vielmals.

Ganz genau.

Ich werde also ganz schnell zu Ihnen übergehen
Sie, Herr Minister Revaz.

Wir wissen zufällig, dass die Schweiz
über eine Milliarde Dollar verfügt, 1,33, glaube ich.

an Kohlenstoffeinnahmen.

Wie verwenden Sie diese Einnahmen?

Was haben die Menschen davon?

Ich danke Ihnen für die Frage.

Wir haben tatsächlich eine CO2-Abgabe.

Ich spreche von der Abgabe in Deutschland, wir sagen
erheben.

Die Einnahmen aus der Abgabe werden umverteilt
und wir haben zwei Mechanismen, um das zu tun.

Bis zu einem Drittel dieses Betrags ist für das
Programm, ein Sanierungsprogramm für Gebäude.

Und die zwei Drittel werden umverteilt.

eine an die Bevölkerung durch einen Rabatt auf
Krankenversicherungskosten.

Und auf der anderen Seite an die Unternehmen für eine Ermäßigung
auf die Lohnkosten.

Wir konnten das durch diesen Mechanismus einführen
Mechanismus nur für stationäre Brennstoffe und nicht

für Kraftstoffe.

Bei Kraftstoffen für den Verkehr müssen die Importeure
einen Teil der Emissionen ausgleichen, da sie sowohl

im In- und Ausland, diese auszugleichen.

Fantastisch.

Ich danke Ihnen.

Ich danke Ihnen vielmals.

Das stimmt.

Ich werde also Robert erlauben, uns einen Kommentar zu geben.
einen Kommentar abzugeben.

Konkret geht es um die Obergrenze und den Handel.

Wenn wir über Kalifornien, USA, sprechen, denken wir an Cap and
Handel in den Sinn.

Und haben Sie Einnahmen erzielt und was
was machen Sie mit diesen Einnahmen?

Das ist sehr gut.

Vielen Dank und vielen Dank für die Gelegenheit
heute hier zu sein.

Wäre Kalifornien ein eigenständiges Land
die fünftgrößte Volkswirtschaft sein.

Wir haben es gerade mit unserem sich verändernden
Klima.

Wir konzentrieren uns also auf Maßnahmen, die wirklich
Treibhausgasemissionen anzugehen.

Und einer der wichtigsten Wege, dies zu erreichen, ist sicherlich
ist die Erhebung eines Preises für Kohlenstoff.

Nun, bei diesem Preis würde ich sagen, dass in Kalifornien
war das ein sehr überparteiliches Programm.

Es begann unter Gouverneur Schwarzenegger
und unter Gouverneur Brown fortgesetzt und hat

wurde durch eine Zweidrittelmehrheit in der Legislative verlängert.

Das war wiederum sehr überparteilich.

Eines der Dinge, die dieses Maß an
Grad der Überparteilichkeit ist die Fähigkeit, die

den Erlös so zu investieren, dass er uns bei der
den Übergang zu erleichtern.

Zu diesem Zeitpunkt sind es also insgesamt etwa 9,3
Milliarden.

Das ist also eine Menge Geld.

Allerdings ist es ein sehr politischer Prozess
Prozess, um zu entscheiden, wie das Geld verteilt wird.

Und wir gewähren unter anderem einen Rabatt
an private und gewerbliche Kunden die

auf ihre Strom- und Gasrechnungen aufschlagen.

Das heißt, dass die Kunden jedes Quartal eine
eine Senkung ihrer Stromkosten, die sich aus

aus Treibhausgasemissionen.

Nun, nachdem ich das gesagt habe, die beiden Treiber, die
wie das Geld zugewiesen werden soll.

Eine ist natürlich, Investitionen zu tätigen, die die
Treibhausgasemissionen reduzieren.

Und in Kalifornien entfällt etwa die Hälfte unserer Treibhausgas
Gasemissionen auf den Verkehr zurückzuführen.

Ein beträchtlicher Teil des Geldes fließt in den Transport,
geht in emissionsfreie Fahrzeuge.

Geht in die Gebühr, geht sicherlich in verschiedene
Programme für den Warenverkehr.

Und auch in unseren Gemeinden, um den Übergang zu
nachhaltiger, arbeitsfähiger und fahrradfreundlicher

Bereiche.

Es fließt also eine Menge Geld in diese Richtung.

Gleichzeitig erhält der Hochgeschwindigkeitszug 25 %.

Wir sehen die Hochgeschwindigkeitsbahn grundsätzlich als einen
Teil des Versuchs, den Verkehr wirklich zu verändern oder zu

unser Verkehrssystem.

Gleichzeitig ist es aber natürlich wichtig
dass alle von den kalifornischen Programmen profitieren.

und nicht nur die Erstanwender, die in der Regel
die in der Regel recht wohlhabend sind.

Etwa die Hälfte der Einnahmen wird also
wird in Bereiche investiert, die unseren unteren Schichten helfen können.

einkommensschwache Bürger oder benachteiligte Gemeinschaften.

Und das kann eine Vielzahl verschiedener Technologien
oder Programme sein.

Aber die Idee ist, sicherzustellen, dass es wirklich
etwas für jeden ist.

Und es ist auch sehr wichtig, dies transparent zu machen
sehr transparent zu machen.

Jedes Jahr veröffentlicht das Air Board seinen
Klimainvestitionsbericht heraus, der durch

und genau feststellen, wohin das Geld fließt.

Und was genau die Vorteile sind.

Um wirklich, noch einmal, Sie müssen die
politische Unterstützung.

Und eines der Dinge, die wirklich wichtig sind
Unterstützung zu bekommen, ist es, dafür zu sorgen, dass jeder

Vorteile.

Vor allem diejenigen, die benachteiligt sind.

Fantastisch.

Es gab also eine Reihe von Reinvestitionsmöglichkeiten
Gelegenheiten, die sich hier in verschiedenen

den Vorstand.

Elektrofahrzeuge nehmen also offensichtlich eine
in den Vordergrund, wenn es darum geht, wo wir unsere Ausgaben

die Kohlenstoffeinnahmen.

Wir sprechen hier über Gesundheit.

Auch Gesundheitszuschüsse.

Lohnkostenzuschüsse, glaube ich gehört zu haben.

Und aus Kalifornien: Die Strom- und Gasrechnungen für Haushalte
und Gasrechnungen sinken.

Das ist gut zu wissen.

Ich habe zehn Jahre lang in Kalifornien gelebt.

Es ist gut zu wissen, dass es in diese Richtung geht.

Entwicklung der Infrastruktur.

Sie wissen schon, Ladestationen für die Fahrzeuge.

Begehbare Städte und die Bahn.

Es klingt also so, als gäbe es auf der ganzen Linie
eine Menge Gedanken darüber, wie diese Gelder

umverteilt werden.

Und natürlich einige Programme für geringere Einkommen und
vielleicht werden wir in unserer nächsten Runde mehr

von denen.

Ich wende mich nun an Sie, Herr Dr. Knopf.

Wie klingt das für jemanden, der das Thema
von einer eher technischen, akademischen Ebene aus betrachtet?

Klingt das so, wie die Modelle sagen, dass wir
für die wir das Geld ausgeben sollten?

Für diese Frage ist es keine gute Idee, sich
die Modelle zu betrachten, sondern die verschiedenen

Länder und was sie tun.

Wir haben hier drei Spotlights gehört.

In dem Bericht haben wir eine Reihe von Ländern analysiert
von Ländern analysiert und untersucht, wo sie die

einen Preis für Kohlenstoff oder den Abbau von Subventionen.

Dies ist in Entwicklungsländern oft wichtiger
Länder, die den Ausstieg aus fossilen Brennstoffen anstreben

Subventionen, weil sie die falschen Anreize setzen.

Und dann haben wir es schon gehört.

Es ist wichtig, darüber nachzudenken, was man
mit den Einnahmen machen.

Und Sie müssen sie so ausgeben, dass
dies einen gerechten Übergang gewährleistet, richtig?

Das dürfte die Akzeptanz erhöhen.

Und wir haben, sagen wir, fünf Hauptkanäle identifiziert.

Wie könnten Sie die Einnahmen umverteilen?

Die erste ist der direkte Geldtransfer.

Also entweder an Unternehmen oder an betroffene Haushalte.

Dies ist ein Kanal.

Die zweite Möglichkeit ist die Senkung der persönlichen
oder die Körperschaftssteuer senken.

Die Einbettung in einen steuerpolitischen Rahmen
und die richtigen Anreize innerhalb dieses

Textrahmen.

Der dritte Aspekt, der bereits erwähnt wurde
ist die Investition in kohlenstoffarme Technologien oder

kohlenstoffarmen Infrastrukturen, richtig?

Das ist also wichtig.

Als viertes könnte man über folgende Maßnahmen nachdenken
besondere Unterstützung für ärmere Gebiete oder, für

Bereiche, die von einem solchen Übergang am meisten betroffen
einem solchen Übergang betroffen sind.

Und Deutschland würde zum Beispiel sagen: Kohleregionen.

Und der fünfte Kanal ist dann eher den Unternehmen gewidmet
den Unternehmen gewidmet, die auf dem internationalen Markt

Wettbewerb, und das könnte etwas Unterstützung brauchen.

Zum Beispiel Stahl oder Aluminium und so weiter.

Dies sind also fünf allgemeine Kanäle und wir
haben sehr gute Beispiele.

Aus wissenschaftlicher Sicht sind dies also
sind das Vorbilder.

Und, ja.

Das ist sehr wichtig.

Und Sie erwähnten, dass es auch wichtig ist, eine
eine vollständige Transparenz der Einnahmen, der

die Verwendung der Einnahmen.

Und das ist unsere Erfahrung, wenn wir uns die
verschiedenen Ländern.

Die Akzeptanz steigt mit zunehmender
der Transparenz, wie die Einnahmen verwendet werden.

Klingt gut.

Wir haben also gesprochen und sind sehr schnell zu
sehr erfolgreiche Programme, die umgesetzt wurden

in Quebec, in der Schweiz und in Kalifornien,
offensichtlich.

Wir werden also ein kurzes Intermezzo einlegen
um zu hören, was Sie zu diesem Thema zu sagen haben.

Aber wenn ich auf das Podium zurückkomme, würde ich
möchte ich Sie bitten, ein wenig über die Herausforderung zu erzählen

diese Modelle zu erstellen.

Und auch, wie Sie die Akzeptanz für die
für die Gemeinschaft.

Die Einzelpersonen und offensichtlich auch die Unternehmen
die wahrscheinlich mehr zahlen, haben

beeinträchtigt.

Wie haben Sie das Geld für erfolgreiche Modelle gesammelt?
Modelle?

Wenn wir zurückkommen, können wir darüber sprechen.

Mr. Dialogue, bitte.

Sprechen wir über die Ergebnisse der drei
Fragen hier.

Wenn ich die hier auf die Bildschirme bringen kann.

Die Fragen waren, glaube ich, ziemlich einfach.

Die erste, eine wirksame Klimapolitik
braucht einen Preis für Kohlenstoff.

Wir haben unsere erste 100%ige Vereinbarung.

Ich hatte einen Witz vorbereitet, nur für den Fall, dass jemand
nicht einverstanden war.

Aber Sie haben sich so gut benommen, dass Sie nicht
auf meinen Humor hören musst.

Also, herzlichen Glückwunsch.

Glauben Sie, dass eine grüne Steuerpolitik wie
eine Kohlenstoffsteuer dazu beitragen kann, den Wohlstand eines Landes zu steigern?

Es wäre interessant zu wissen, welche Gründe die 6%
Nein-Sager als Gründe angeben.

Wenn Sie uns das twittern wollen.

Auch das könnte ein interessanter Beitrag sein.

Und schließlich: Welcher Kohlenstoffpreis sollte Ihrer Meinung nach
Preis zu Recht angenommen werden sollte?

Das ist die eigentliche Schlüsselfrage.

Wir sind uns alle einig, dass wir Kohlenstoffpreise haben wollen.

Aber wir haben vorhin auch gehört, ich glaube, es war
gestern, dass der größte Teil unserer Emissionen

weltweit in irgendeiner Form mit einem Kohlenstoffpreis belegt sind.

Die Frage ist also, wie wir zu einem effektiven
Kohlenstoffpreis?

Und die Gruppe ist sich im Allgemeinen einig, dass bei
50 Euro bis hundert Euro, beginnt es zu

wirksam aussehen.

Weiß jemand, wie hoch der Kohlenstoffpreis
in der EU heute ist?

Sie schwankt.

Es gibt einen Handelsmarkt.

Weiß das jemand?

Rufen Sie es aus.

24 Euro.

Gib dem Mann einen Lutscher.

Ich habe gerade nachgeschaut und das ist genau das Richtige
Geld.

Wir liegen also unter dem, was diese Gruppe
immer noch als relativ effektiv ansehen würde.

Ich möchte also auch zwei Tweets haben.

Einen von ihnen habe ich bereits gezeigt.

Es war also derjenige, der im Wesentlichen sagte, was
was sind die Hindernisse?

Wenn Kohlenstoffpreise so toll sind, warum haben wir sie dann nicht?
haben wir sie?

Und das zweite von einem gewissen Craig Morris.

Ich weiß nicht, wer dieser Typ ist.

Ein Kohlenstoffpreis ist notwendig, aber nicht ausreichend.

Es würde uns beim Übergang von Diesel- und
Benzinfahrzeugen zu Elektrofahrzeugen, aber es

bringt uns nicht automatisch zu einer Fahrradinfrastruktur,
zum Beispiel.

Wenn dies also die niedrig hängenden Früchte sind, wenn Kohlenstoff
Preise die tief hängenden Früchte sind, scheitern wir

so gut sehen den Baum?

Wir haben noch viel Arbeit vor uns.

Vielen Dank, Herr Craig Morris.

Ich mag es, wie er das da reingeschmuggelt hat.

Und der Rest des Gremiums, die Reaktionen auf die
den Fragen der Umfrage.

Und dann die Hindernisse, die wir wieder auf
auf Twitter gefragt haben, Sie wissen schon, die Herausforderungen für diese

Problem.

Und wenn wir dann noch Zeit haben, möchte ich unbedingt
die Erfahrungen Ihres Landes zu folgenden Themen hören

was Sie in der Frage der Transparenz tun.

Wissen Sie, wie das aussieht?

Handelt es sich um einen Gesetzgebungsprozess?

Wie können wir die Bürger darüber informieren
und wie bekommt man eine Akzeptanz für diese

davon?

Ja.

Das sind also alles in allem sehr viele Fragen.

Aber lassen Sie uns damit beginnen, auf das Publikum zu reagieren
Publikum.

Wissen Sie, ich fange mit Ihnen an, Sir.

Ja, ja.

Oh, ich habe die Ergebnisse der Umfrage gerne gesehen.

Ich denke, die größte Herausforderung für den Kohlenstoffmarkt
Markt in Quebec ist, denke ich, dass wir auf einem guten Weg sind.

Eigentlich eine Schiene.

Wir wollen zeigen, dass die Wirkung der Staaten
wichtig ist.

Wir haben über Transparenz gesprochen und das ist wirklich
ein grundlegendes Thema.

Wir müssen nachweisen, dass die Einnahmen umverteilt werden.

Aber wir müssen auch über die Effizienz
dieser Maßnahme sprechen.

Wenn wir sagen, die Summen werden so und so umverteilt
und so, dann ist das eine gute Sache.

Und das haben wir in Quebec getan.

Die Einnahmen fließen in den Umweltfonds, und das ist
eine positive Sache.

Wir müssen in unseren Programmen und in unseren Maßnahmen zeigen
Maßnahmen zeigen, dass sie effizient sind.

Eine Tonne Kohlenstoff kostet heute auf dem Markt 20 Dollar.

Auf dem Markt von Quebec.

Wir sind dabei, Maßnahmen zu ergreifen.

Wir subventionieren Fahrzeuge.

Das kostet 8.000 Dollar, das kostet uns 8.000 Dollar.

Und wir haben zugewiesen oder wir erwarten
200 Dollar pro Tonne in 20 oder 30 Jahren.

Die Tonne wird also teuer verkauft.

Ist dies das Beste für uns?

Wir könnten auch Subventionen bereitstellen.

Wir könnten auch bessere Subventionen für den
öffentlichen Verkehrssektor.

Wir müssen prüfen, welche Maßnahmen am besten
geeignet sind.

Wie können wir die Einnahmen am besten reinvestieren, um eine
die optimale Wirkung zu erzielen?

Die Maßnahmen müssen für die.

Und dann werden sie von der Öffentlichkeit gut angenommen
Öffentlichkeit.

Ja, wir haben eine bestimmte Steuer, aber wir sehen, dass
die Steuer einen positiven Effekt hat, dass sie für

einen Beitrag zur Abschwächung des Klimawandels.

Und wir sehen die Reduzierung der Treibhausgase
Gase.

Könnten Sie etwas zu einer Herausforderung sagen?

Wissen Sie, als Sie dies zum ersten Mal eingeführt haben und
Sie den grünen Fonds einrichteten, war das

ein einfacher Weg?

Oder mussten Sie einige Hindernisse überwinden?
Am Anfang war die größte Herausforderung

zu kommunizieren.

Dass wir es alle wollten.

Wir haben alle Beteiligten einbezogen, alle Interessengruppen
einschließlich der Gewerkschaft.

Wir hatten also ein gutes System der Kommunikation.

Viele Menschen haben dies akzeptiert.

Wir wollen diese Akzeptanz erhalten.

Wir müssen der Öffentlichkeit und den Unternehmen zeigen
dass es eine gute Sache ist.

Wir müssen ihnen zeigen, dass wir effizient sind.

dass die getroffenen Maßnahmen
effizient.

Nun, sie kann am ersten Tag angenommen werden.

Aber auch Jahre später muss sie noch akzeptiert werden.

Wir können nicht zulassen, dass unsere Bürger sagen, na ja,
das Geld wurde in Quebec investiert.

Aber die Regierung hat es nicht geschafft, effiziente Ergebnisse zu
Ergebnisse zu erzielen.

Die große Herausforderung ist, dass die Investitionen
effizient sind.

Wir müssen positive Ergebnisse erzielen.

In Quebec ist die Sache klar.

Wir müssen mutig sein und zeigen
dass dies eine langfristige Sache ist.

Die Herren haben gesprochen.

Geben Sie uns also einfach eine Zusammenfassung, wie Sie
zusammen mit dem, was Sie studiert haben.

Ich übergebe jetzt an Sie, Minister Revaz.

Also, drei Dinge, noch einmal, wenn Sie sich zu den Umfragen
zu den Umfragen abgeben könnten, werden Sie mir sicher zustimmen.

Aber vielleicht haben Sie ja noch ein paar zusätzliche Kommentare.

Einige der Herausforderungen, die die Schweiz erlebt hat.

Und auch, wie Sie mit Transparenz
und der Akzeptanz Ihrer Bürgerinnen und Bürger.

Ja, ich danke Ihnen.

Ich möchte auf den Aufpreis reagieren, den wir
sehen.

Und meine Reaktion wäre, einer Regierung viel Glück zu wünschen
für eine Regierung, die 100 Euro einführen möchte,

80 Euro pro Tonne durch die Besteuerung von CO2.

In der Schweiz haben wir sieben Jahre lang nur mit
freiwilligen Maßnahmen.

Kein Durchfluss.

Dann haben wir gesehen, dass es nicht funktioniert.

Wir haben also mit einer CO2-Abgabe von 12 Euro
pro Tonne.

Und mit einem automatischen Mechanismus zur Anpassung der
Abgabe, wenn wir unsere Ziele nicht erreichen.

Und heute sind wir bei 90 Euro
pro Tonne.

Wir können bis zu 110 gehen.

Und wir sind dabei, das Gesetz zu überarbeiten, damit wir
bis zu 210 Euro zu erreichen.

210, 200 Euro pro Tonne.

Und dann über den Mechanismus.

Es gibt keinen allgemeingültigen Mechanismus für die
verschiedenen Interessengruppen.

Für die Großindustrie brauchen Sie das ETS,
die Handelssysteme.

Dann haben wir für die KMU ein Zuckerbrot
und ein Programm mit Zuckerbrot und Peitsche.

Ermöglichung für die Unternehmen, für die
den KMU, Vereinbarungen zu treffen, Zielvereinbarungen

zur Erreichung verschiedener Reduktionsziele.

Und wenn sie diese Ziele nicht erreichen, müssen sie
müssen sie eine Strafe von 125 Schweizer Franken zahlen, 125

Euro für CO2 und zur Kompensation dieses Ziels.

Ausgezeichnet.

Ich möchte Sie trotzdem ein wenig unter Druck setzen
hier.

Du hast mit 12 angefangen.

Sie sind jetzt bei hundert.

Wie sieht dieser Übergang aus?

Wie lange hat es gedauert?

Wie viele Jahre?

Und was haben Sie getan, um sicherzustellen, dass
wissen Sie, dass diese Erhöhung akzeptiert wird?

Es dauerte acht Jahre.

Acht Jahre
Und die Nische wurde definiert, weil man wusste, dass wenn

Sie das Ziel nicht erreicht haben, ging es
nach oben.

Wir haben diesen Umverteilungsmechanismus.

Jeder sieht auf seiner Rechnung, seiner Versicherungsrechnung
wie viel er von der Umlage zurückbekommt.

Richtig.

Ich bin nur neugierig.

Wir haben nur drei, vier Länder vertreten
hier vertreten.

Ich wäre vielleicht auf Twitter neugierig, ob Sie
Erfahrungen aus Ihrem Land haben, wenn Sie

könnten uns auch diese Erfahrung mitteilen.

Das wäre fantastisch.

Sie haben das Wort, Herr Weisenmiller.

Ja, ein paar Dinge wollte ich noch sagen.

Erstens: Die Debatte, die wir hin und her geführt haben
ob eine Steuer eingeführt werden soll oder nicht

oder "Cap and Trade" zu machen.

Jetzt haben wir "Cap and Trade" gemacht.

Wir wissen also, wohin wir uns bei den Treibhausgasen
Treibhausgas-Ebene.

Und die Frage ist, wie hoch sind die damit verbundenen
Einnahmen aus den Optionen?

Wenn Sie eine Steuer erheben würden, wüssten Sie natürlich
die Einnahmen.

Aber Sie würden nicht unbedingt wissen, wie hoch die
Einsparungen waren.

Ich würde sagen, dass Minister Schultz bis zum heutigen Tag
darauf besteht, dass wir stattdessen eine Steuer hätten erheben sollen

von Cap und Trade.

Die Realität sieht so aus, dass das Cap and Trade
Teil einer viel breiteren Reihe von Programmen.

Das und ein Großteil der politischen Debatte in Kalifornien
Kalifornien zwischen einer Art von Kontrolle

Mechanismus, Sie wissen schon, grundsätzlich durch
Vorschriften oder durch einen Marktmechanismus.

Und in der Tat, wir haben eine Vielzahl von
Programme.

Wir haben zum Beispiel Effizienzstandards für Geräte
Normen.

Wir haben neue Konstruktionen, die bestimmten
Normen erfüllen.

Wir haben Rabatte.

Wir haben also eine Vielzahl von Programmen.

Zum jetzigen Zeitpunkt ist es also wirklich Teil des
Portfolioprogramme ist Cap and Trade.

Das ist nicht das Einzige, was wir tun.

Und, wissen Sie, zu diesem Zeitpunkt sind die Preise
relativ niedrig.

Sie kosten etwa 15 Dollar.

Wir sind nicht in der Nähe der 100 Dollar, wir sind nicht in der
Niveau, von dem man erwarten würde, dass es größere Auswirkungen hat.

Aber wir haben eine Vielzahl von anderen Programmen, die
die wiederum die Dinge vorantreiben.

Und wenn wir die Obergrenze senken, erwarten wir, dass die
Preise steigen werden.

Und das bedeutet natürlich, wenn Sie ein
landwirtschaftlicher Verarbeiter oder, Sie wissen schon, irgendetwas

sonst werden Sie jetzt Investitionen tätigen
um den steigenden Preisen zu begegnen.

Eines der Dinge, über die wir uns Sorgen machen, ist natürlich
die Abwanderung von Menschen, die in der Produktion tätig sind.

deshalb aus Kalifornien weggezogen.

Und deshalb müssen wir wieder einmal
viel Innovation betreiben, um es einfacher zu machen

die Transformation durchlaufen.

Obwohl wir nicht sehr viel Geld für
für Forschung und Entwicklung aus dem Hut gezaubert

und Handelsprogramm.

Wir haben andere Möglichkeiten, das zu finanzieren.

Aber auch hier gilt, dass es ein sehr breites
Portfolio sein, um die Probleme wirklich anzugehen.

Ausgezeichnet.

Sie haben ein wenig über die Kritik am
Kritik am Cap-and-Trade-System in Kalifornien,

sicherlich in den USA.

Also, wie reagieren Sie auf Leute, die sagen,
Oh, wie reagieren Sie auf Kritik, die nahelegt.

dass man damit die Umweltverschmutzung nur fortsetzen kann
weil man sich davon freikaufen kann.

Sie können einfach Ihre Kohlenstoffemissionen
Emissionen auf eine andere Gerichtsbarkeit übertragen.

Vielleicht in Afrika südlich der Sahara.

Das ist ein echtes Problem, das uns Sorgen macht
besorgt.

Ich meine, die Realität ist, dass die kalifornische Wirtschaft
sehr dynamisch wächst.

Und gleichzeitig erreichen wir eine echte
Reduzierung unserer Treibhausgasemissionen.

Damit sind wir wieder bei der Frage angelangt,
wie verteilen Sie die produzierten Güter

anderswo?

Wissen Sie, wie das aussieht?

Und wir sehen die Rolle Kaliforniens unter anderem darin
Rolle Kaliforniens sehen, ist, dass Kalifornien

1 % der weltweiten Treibhausgasemissionen.

Während wir also im Moment wirklich unter den
unter den Folgen des Klimawandels leiden,

Kalifornien hat gezeigt, dass es möglich ist
dass es möglich ist, die Wirtschaft zu fördern und gleichzeitig die

Treibhausgasemissionen und zur Partnerschaft mit,
Sie wissen schon, zusammen mit der Beziehung, die wir haben

mit Quebec, die von Anfang an eine fantastische
von Anfang an.

Leider sind viele andere Staaten und Provinzen
auf dem Weg dorthin abgehängt.

Wir haben eine Beziehung zu China, da sie
Emissionsschulungsprogramm eingeführt haben, um zu sagen,

Okay, was hat in Kalifornien funktioniert?

Worauf ist zu achten?

Auch hier sehen wir Kalifornien eher als ein Labor.

Sicherlich haben wir Fehler gemacht und hoffentlich
können die Menschen aus diesen Fehlern lernen.

Aber wir haben auch gezeigt, wie Sie dazu beitragen können, die
Ihre Wirtschaft zu verändern.

Ausgezeichnet.

Ich danke Ihnen.

Ausgezeichnet.

Ich möchte das Wort an Sie weitergeben, Herr Dr. Knopf,
um das Gehörte zu kommentieren.

Ja, ich danke Ihnen.

Ich möchte zu zwei Themen Stellung nehmen.

Die erste betrifft den Preis, welche Art von
Preis benötigt wird.

Es wurde also eine Kommission eingesetzt.

Es handelt sich um die hochrangige Kommission für
Preise, die von Steigler und Goldstein geleitet wurde,

Sie fanden heraus, dass bis 2020 40$80 benötigt werden.

Das ist der Bereich.

Und das hängt natürlich sehr stark von den
den zusätzlichen Maßnahmen ab, die Sie umsetzen.

Denn wir alle wissen, dass es nicht möglich sein wird
Preisgestaltung und dann die vollständige Abschwächung

erledigt ist.

Aber wir brauchen zusätzliche Maßnahmen.

Aber das ist die Spanne, die sie ermittelt haben
der einen Hinweis darauf gibt.

Und dann die Frage, die ich recht interessant finde.

Wenn Kohlenstoffpreise so überzeugend sind, warum
warum wird das nicht in mehr Ländern gemacht, oder?

Und unsere Analyse ist, dass es nicht nur
um Informationen geht, sondern wirklich darum, wie man

das ganze Thema zu vermitteln.

Sie sagten vorhin, Sie nennen es eine Abgabe.

Und das ist schon eine Veränderung, oder?

Wenn man es einfach eine Steuer nennt oder wenn man einfach sagt
es ist ein wirtschaftlich sehr effizientes Instrument,

Es ist nicht sehr attraktiv.

Daher wäre es vielleicht besser, es eine Abgabe zu nennen.

Manche nennen es auch Klimadividende.

Es kommt also auf den Wortlaut an und darauf, wer den Rahmen
zählt.

Zum Beispiel die Bestrafung von fossilen Brennstoffen, die
ich verwendet habe, oder eine Erfolgsgeschichte schreiben.

Schaffen Sie also Anreize für Investitionen in die grüne Technologie.

Das ist eine Erfolgsgeschichte und ein sehr effizientes
wirtschaftliches Instrument.

Das ist sehr attraktiv.

Dies ist ein wichtiger Bestandteil der Kommunikation.

Und ich empfehle wirklich jedem, den Bericht der
Bericht der Weltbank zu lesen.

Sie heißt "Communicating Carbon Pricing".

Und ich denke, es gibt sehr interessante Elemente
um dieses Thema voranzubringen.

Dies ist also ein wichtiger Punkt.

Und dann, natürlich, wenn Sie Kohlenstoffpreise einführen
Preise einführt, ist es auch wichtig, darüber nachzudenken

Timing und Abfolge der verschiedenen Instrumente
und das Timing ist wichtig, zum Beispiel,

wenn Sie sehr schnell einen sehr hohen Preis setzen
Wirtschaft.

Das ist sehr schwer zu verkaufen.

Und ich denke, das war auch einer der Gründe
mit den Gelbwestenbewegungen in Frankreich,

die Gründe haben.

Aber einer war ein sehr hoher Preis.

Und das ist schwierig für die Bevölkerung.

Ausgezeichnet, ausgezeichnet.

Zwei Herausforderungen Amy Hearing, wo Sie den Preispunkt setzen
den Preispunkt und wann man den Preis festlegt

Punkt und wie Sie diesen vermitteln, richtig?

Also, in unseren letzten fünf Minuten, wenn ich etwas verpasst habe
etwas in der Zusammenfassung.

Wenn Sie das Gefühl haben, dass etwas noch nicht
nicht besprochen wurde, dann werde ich Ihnen

vielleicht eine Minute, weil wir in etwa fünf Minuten einen
in etwa fünf Minuten stoppen.

Ich gebe jetzt jedem von Ihnen eine Minute Zeit
Ihre Schlussbemerkungen zu machen.

Wenn es irgendwelche brennenden Tweets gibt, Mr. Dialog,
die Sie präsentieren wollen, heben Sie die Hand, ich werde

dich kommen lassen.

Andernfalls werden wir unsere Sitzung einfach mit einer
mit einer kurzen Blitzrunde Ihres Abschieds

Bemerkungen.

Ja, Sir.

Es war also sehr interessant, etwas über die
die verschiedenen Herausforderungen und die Kommunikation

ist in der Tat das Wichtigste, damit jeder
versteht, was wir tun.

Der Ausgangspreis muss an das Verfahren angepasst werden.

Und ich glaube, dass die Methode, die wir in Kalifornien und
in Kalifornien und Quebec zur Reduzierung der Treibhausgasemissionen

Gase sind eine gute Sache.

Aber es ist eine sehr sanfte Art, Dinge zu tun,
glaube ich.

Und der Fehler, den wir in Quebec gemacht haben, ist
wir haben diesen staatlichen Unternehmensübergang

Energie, und das haben wir zu spät erkannt.

Nur im Jahr 2017.

Es gab den Emissionshandel und es gab
Es gab vorher keine Transparenz.

Das ist eine Herausforderung, jeden Tag zu zeigen, warum
warum es wichtig ist, so zu arbeiten, wie wir es tun.

Und auch die Maßnahmen der Regierung zu erklären.

Ich danke Ihnen.

Mein Fazit ist, dass die Bepreisung von Kohlenstoff ein wichtiges
ein wichtiges politisches Instrument für das Pariser Abkommen ist,

für die Erfüllung des Pariser Abkommens.

Die Kluft ist nach wie vor groß.

Aber die gute Nachricht ist, dass die Bepreisung von Kohlenstoff
Einnahmen, die so eingesetzt werden können, dass

dass ein gerechter Übergang gewährleistet ist und niemand
niemand zurückgelassen wird.

Und die Energiewende basiert nicht auf der
die Last der Armen.

Es gibt bereits viele Länder, die das tun.

Ich danke Ihnen vielmals.

Jedes Mal, wenn jemand sagt, wir lassen niemanden zurück,
Lösungen, die den Menschen in den Mittelpunkt stellen, geht mir das Herz auf

singen.

Ich danke Ihnen.

Herr Benoit Revaz.

Benoit Revaz: Ich danke Ihnen.

Weiter geht es mit dem gleichen Thema: Mobilisierung
Die Bürger entscheiden über die Kohlenstoffpreise

am Ende der Legislaturperiode.

Die Abgeordneten und die Bürger.

Aber es ist immer noch sehr wichtig, die
die Industrie und die Unternehmen zu mobilisieren.

Denn ihre Wettbewerbsfähigkeit ist sehr stark
sehr wichtig.

Und sich ehrgeizige, aber erreichbare Ziele zu setzen.

Verbunden mit einer angemessenen Preisgestaltung dafür.

Ausgezeichnet.

Ja, ja.

Ich wollte gerade die Prozessfrage stellen.

In Kalifornien sind die 9,3 Millionen, die kumulierten
Auswirkungen.

Das geht jedes Jahr durch den Haushaltsprozess
Jahr.

1,4, 1,8 Milliarden, die Legislative entscheidet
wie die Mittel zugewiesen werden.

Ein Teil davon sind Hochgeschwindigkeitszüge, wie Sie sagen.

Offen gesagt können sie jede dieser Zahlen ändern.

Das bedeutet, dass im Juli eine Entscheidung
über die Verwendung der Gelder, und das

wird einen Wettbewerbsprozess durchlaufen.

Nun, wenn wir tatsächlich so viel investieren wollen,
einiges davon, wenn wir Wetterschutzmaßnahmen durchführen

Programme, gibt es eine staatliche Agentur, die
die Wetterschutzprogramme durchführt.

Aber wenn wir sagen: "Wenn wir Rabatte gewähren
Rabatte geben.

Auch das ist ziemlich einfach.

Aber wenn wir Geld für lokale Gemeinden bereitstellen
um ihre Flächennutzungsplanung wirklich zu ändern.

Das bedeutet, dass alle lokalen Gemeinschaften eine
die Chance, um diese zu konkurrieren.

Zum jetzigen Zeitpunkt sind also etwa 3 Milliarden
von den 9, die bewilligt wurden, zugewiesen

und tatsächlich umgesetzt.

Aber der Rest befindet sich irgendwo in diesem Prozess.

Verstehen Sie?

Aber wie gesagt, es ist eine sehr, Sie wissen schon, Gesetzgebung,
Sie können sich vorstellen, wie es ist, ein Jahr zu schauen und

Sie sagen: "Was ist mit der Landwirtschaft?

Oder was ist mit diesen Gemeinschaften?

Sie nehmen Anpassungen vor.

Es handelt sich um einen sehr transparenten Prozess.

Aber offen gesagt dauert es eine Weile, bis das Geld
herauszubekommen und es sinnvoll auszugeben.

Ich danke Ihnen vielmals.

Vielen Dank für diese Kommentare.

Ich denke, die Zuhörer werden mir zustimmen, dass wir
Einnahmen aus der Kohlenstoffbepreisung effizient nutzen können, um

einen gerechten und fairen Übergang zu einer kohlenstoffarmen
kohlenstoffarmen Wirtschaft.

Es ist nicht alles ein Zuckerschlecken, es ist kein Kinderspiel
ein Kinderspiel.

Aber es ist machbar.

Und wir haben definitiv konkrete Beispiele gesehen
wie die Länder dies getan haben.

Ich möchte Ihnen, liebe Diskussionsteilnehmer, sehr herzlich danken.

Würden Sie bitte mit mir zusammen den beiden gratulieren?
gratulieren?


