Was sind die geopolitischen Folgen der
der Umgestaltung des globalen Energiesystems?

Fossile Brennstoffe haben die Geopolitik in der Vergangenheit geprägt.

Jetzt werden erneuerbare Energien billiger und
rund um den Globus immer leichter verfügbar.

Technologische Innovationen in den Bereichen Erzeugung, Digitalisierung
und der Energiespeicherung werden die Abkehr

weg von fossilen Brennstoffen und hin zu erneuerbaren Energien.

Dies wird die globale Verteilung der Macht verändern
Machtverhältnisse und die Geopolitik im Zeitalter der

erneuerbare Energien.

Ich möchte nun die Diskussionsteilnehmer vorstellen.

Vielen Dank, dass Sie gekommen sind.

Ich werde mit mir selbst beginnen.

Ich bin Linda Davis, die Geschäftsführerin von Giraffe Bioenergy,
Wir wollen das Problem des Kochens lösen.

Danke, dass Sie es erwähnen, 3 Milliarden Menschen
haben keinen Zugang zu Kochbrennstoffen mit Wirkung

auf ihre Gesundheit.

Ich werde die Diskussionsteilnehmer bitten, mit mir zusammenzuarbeiten
ein wenig mit mir zusammenzuarbeiten, vielleicht einen Wink an die

Publikum, damit ich mich nicht selbst verwirre mit
meiner Rechten, deiner Linken, ich bin nicht sehr gut in

das.

Neben mir ist Staatssekretär, Minister für
Erdöl Rhode Island Karte, wenn ich schlachten

Ihren Namen, stellen Sie sich mit der richtigen
Aussprache vor.

Und dann aus Jordanien: Hala Zawati.

Ich danke Ihnen.

Der Minister für Umwelt, Verkehr und Energie
und Energiekommunikation aus der Schweiz,

Frau Simonetta Sommaruga.

Und dann der Außenminister der Malediven,
Abdulla Shahid.

Der Kommissar für Infrastruktur und Energie,
Afrikanische Union, das ist Dr. Amani AbouZeid.

Und schließlich der Senior-Berater für das internationale
Sicherheitsprogramm und Ressourcensicherheit der

Neues Amerika, Sharon Burke.

Ausgezeichnet.

Ohne weitere Umschweife beginnen wir nun
mit unserem Tieftauchgang.

Ich werde die Diskussionsteilnehmer bitten, bei der Beantwortung dieser ersten Frage
diese erste Frage zu beantworten, einige einführende Worte zu sagen

Bemerkungen zu Ihrem Verständnis der globalen
Diskussion und der geopolitischen Lage.

Da Norwegen eine herausragende Rolle in der
Kommission zur Geopolitik für erneuerbare Energien,

Es wäre schön, wenn Sie sich zu einigen
einige der wichtigsten Ergebnisse dieser Kommission kommentieren könnten.

Vielen Dank, dass Sie uns eingeladen haben, dieses
dieses wichtige Thema zu diskutieren.

Und auch Ihnen vielen Dank für diese phänomenale
Keynote heute Morgen.

Es war sehr interessant, das zu hören.

Auf jeden Fall alle von ihnen.

Und ja, zur Frage.

Wir haben an dieser Kommission mitgewirkt.

Wie wir diskutiert haben, und wie wir alle diskutieren
auf dieser Konferenz und insgesamt, sind wir in

Derzeit findet eine große Energiewende statt.

Die Energiesysteme unserer Welt verändern sich rasch.

Und wir sehen das durch technologisches Wachstum,
wir sehen das durch Kostensenkungen und so

an.

Und wir sehen auch, dass die Regierungen und
die Länder, die Umwelt oder die Politik sind

ändern.

Und wir machen Fortschritte in diesem Bereich.

Und deshalb haben wir, auch über Deutschland und
auch durch die Emirate um diese Arena gebeten

um diese internationale Kommission einzusetzen
die sich mit den geopolitischen Auswirkungen dieser Situation befasst.

Und wie wir diskutiert haben und wie Mary in ihrer letzten
in der letzten Keynote erwähnte, bedeutet der Klimawandel

keine Grenzen sehen.

Und ich denke, das ist der wichtigste Punkt
in dieser geopolitischen Diskussion.

Und die Kommission hat festgestellt, dass sie
dass wir durch diese Energiewende die Möglichkeit haben,

die geopolitischen Auswirkungen verringern, weil wir
wir die Auswirkungen auf das Klima reduzieren, wir reduzieren

die lokale Verschmutzung.

Und wir geben den Menschen bessere Länder
und bessere Gesellschaften zum Leben.

Und das ist es, was wir meiner Meinung nach insgesamt
haben und erwähnen, wenn wir über die

geopolitischen Auswirkungen ist, dass wir bessere
bessere Gesellschaften für die Menschen schaffen.

Ich danke Ihnen.

Ich danke Ihnen vielmals.

Wie wir wissen, gilt Jordanien als ein kleines
Land in der Region.

Und die Umstellung auf erneuerbare Energien, wissen Sie,
boomt in Jordanien.

Die Ziele wurden erreicht und durch Ihre
Investitionen in die Solar-PV.

Und was nun?

Was sind die nächsten Schritte?

Zunächst möchte ich Ihnen und den Organisatoren danken
den Organisatoren für diese großartige Berliner Energie

Übergangsdialog.

Ja, Jordanien ist ein kleines Land.

Und doch mit großen Erfolgen.

Und wenn wir über Errungenschaften sprechen
im Bereich der erneuerbaren Energien und des Energiesektors

Ich möchte auch über das große Ganze sprechen
das größere Bild, nämlich die Resilienz

des Landes und seiner Bevölkerung.

Und wenn wir die Geschichte der Energie erzählen, erzählt sie
auch die Geschichte der Widerstandsfähigkeit Jordaniens

und seine Menschen.

Jordanien war also vor einigen Jahren, 2012, völlig
auf Gas zur Stromerzeugung angewiesen.

Und dann wurden wir tatsächlich vom asiatischen
Frühling und die Verknappung von Gas.

Das hat uns wirklich hart getroffen.

Und das jordanische Volk leidet immer noch
unter dieser Tatsache.

Doch wir haben uns dieser Herausforderung gestellt, die eine große
Herausforderung für uns war.

Ja, wir waren nicht bereit für diese Herausforderung.

Indem man erneuerbare Energien als Lösung ansieht.

Und wenn Sie mich im Jahr 2014 gefragt hätten, wie hoch der Anteil
der erneuerbaren Energien für die Elektrifizierung in Jordanien,

Ich hätte Ihnen 1 % gesagt.

Heute haben wir 10 % überschritten.

Ende dieses Jahres: 16%.

Und 2020: 20 %.

Und das war sehr wichtig für uns.
für uns.

In diesem Jahr rangierten wir auf dem Bloomberg Climate
Scope als drittstärkstes Land der Welt in

Attraktivität für Projekte im Bereich der erneuerbaren Energien.

In diesem Jahr haben wir einen noch nie dagewesenen Preis für
PV-Solarstromprojekte, die 2,4 $ erreichten

Dollar-Cent.

Jordanien ist klein, aber die Erfolge im Bereich der erneuerbaren
Energien in den letzten Jahren sehr groß gewesen

Jahre.

Der Grund dafür war das Engagement des jordanischen
des jordanischen Volkes.

Die Transparenz.

Eine klare Strategie für die Zukunft.

Und Sie haben mich gefragt, wie es weitergeht.

Wir haben erreicht
Minister Zawati, das ist beeindruckend, ich würde

Ich würde gerne zurückkommen und sehen, wie Sie das gemacht haben.

Aber ich denke, Sie werden mir zustimmen, dass das sehr beeindruckend ist.

Wir würden diese Art von Preisen gerne haben
auf jeden Fall in Kenia.

Ich möchte nun zu Ihnen kommen, Frau Ministerin Sommaruga.

Meine Frage an Sie ist eher allgemeiner Natur.

Könnten Sie bitte die Bühne bereiten und die Auswirkungen
die Auswirkungen der geopolitischen Entwicklungen auf die

die geopolitischen Auswirkungen der globalen Energiewende
Übergänge.

Welche Art von Risiken entwickeln sich?

Was ist Ihr Verständnis davon
wie der globale Norden und der globale Süden

in dieser turbulenten Zeit interagieren werden?

Vielen Dank, Linda.

Ich sollte eigentlich auf Deutsch sprechen, aber ich sehe
dass es hier keine Übersetzung gibt.

Also, ich glaube, ich spreche in
Können wir bitte ein paar Übersetzungen bekommen?

Einige Headsets?

Ich brauche auch eine.

Ja.

Ich kann auf Englisch sprechen.

Beginnen Sie auf Englisch.

Ja.

Ich möchte mich bei IRENA für diesen Bericht bedanken.

Denn ich denke, dass die Energiewende und
die geopolitischen Implikationen sind etwas

was äußerst wichtig ist.

Ich möchte drei Punkte ansprechen, drei kurze
Punkte.

Der erste Punkt ist, dass ich denke, dass die erneuerbaren
Energien ein Stück, ein Projekt des Friedens sein könnten.

Zweiter Punkt: Ich denke an die Rohstoffe,
die Mineralien, die Sie auch für die neuen Technologien verwenden

für die erneuerbaren Energien und wir sollten nicht
zweimal die gleichen Fehler machen.

Und mein dritter Punkt betrifft die Energieeffizienz.

Ich beginne also mit dem Friedensprojekt.

Wenn ich den Bericht lese, der wirklich sehr interessant ist
interessant ist, denke ich, dass wir in der

Vergangenheit, dass die oberflächlichen Energien einige
Ursachen auch für weltweite Konflikte.

Nicht nur Konflikte, sondern sogar Kriege.

Und so denke ich, dass die erneuerbaren Energien,
das Potenzial haben, nicht mehr zu

diese Art von Konflikten.

Warum?

Denn ich denke, eines der Hauptprobleme bei
die erneuerbaren Energien ist, dass sie sie sind

eine gewisse Unabhängigkeit für das Land.

Sie sind überall.

In jedem Land gibt es erneuerbare Energien.

Es gibt also mehr Unabhängigkeit von den fossilen
Ländern, die fossile Brennstoffe exportieren.

Und mit den erneuerbaren Energien gibt es die
die Möglichkeit einer dezentralen Energieversorgung.

Ich denke also, dass diese beiden Dinge eine Demokratisierung
der Energie.

Und das ist etwas, das sehr wichtig ist.

Ich bin also sehr froh.

Aber jeder weiß, dass wir, um die erneuerbaren
Energien, ihr Potenzial, zu nutzen, brauchen wir Investitionen.

Wir brauchen Investitionen in die Technologien, in das
das Know-how der Technologien.

Und ich denke, dass diese Art von Investitionen, die
müssen noch getätigt werden.

Und ich sage das vor allem an die Industrieländer
Länder.

Ich sage es auch an die Adresse der Banken,
von Versicherungen, dass sie jetzt ihre Arbeit machen sollen

Investitionen in erneuerbare Energien.

Wenn ich mir die gesamten Energieinvestitionen
im Jahr 2017 waren es 1800 Milliarden Dollar.

Mehr als die Hälfte von ihnen ging noch in fossile
Energien.

Ich denke, da müssen wir etwas ändern.

Und der Direktor von IRENA, Herr La Camera,
er hat es heute sehr offensiv gesagt.

Zweiter Punkt zu den Rohstoffen.

Ich denke, der Bericht von IRENA zeigt, dass
wir immer noch erneuerbare Energien haben, wir brauchen

Mineralien.

Kobalt, Graphit.

Und viele dieser Rohstoffe, Mineralien, kommen
aus Ländern mit schwacher Regierungsführung.

Wir sollten nicht zweimal die gleichen Fehler machen
wie ich sage.

Und ich denke, mein Land, die Schweiz, hat einen
besonderen Befragten.

Wir haben in der Schweiz rund 500 Länder
im Handel mit Rohstoffen.

Und wir wissen, dass die Menschenrechte und die Umwelt
Standards sehr wichtig für die Gewinnung sind

dieser Art von Mineralien.

Ich denke also, wir haben eine große Verantwortung
dass wir, wie ich schon sagte, nicht zweimal die

dieselben Fehler zu machen wie bei den fossilen Brennstoffen,
mit den Minen, wo die Menschenrechte nicht

respektiert.

Wo die Umwelt der Menschen vor Ort
zerstört wurde und, in diesem Sinne, denke ich

haben wir auch eine Verantwortung bei der Entwicklung
der erneuerbaren Energien.

Denn heute haben die Länder, die die meisten
meisten Rohstoffe besitzen, die reichsten Länder der

Rohstoffe, gleichzeitig sind sie die Länder
Länder mit der höchsten Kindersterblichkeit

Tod.

Ich denke also, dass dieser Widerspruch nicht weiter bestehen kann.

Und ich denke, Mary Robinson hat uns gezeigt, dass Energie
etwas ist, das für die Entwicklung sehr wichtig ist,

auch die wirtschaftliche Entwicklung, eines jeden Landes.

Und ich war jetzt acht Jahre lang Minister
für Migration.

Und ich weiß, dass wir, solange wir keine wirtschaftliche
Entwicklung haben, und dafür ist Energie von zentraler Bedeutung,

haben wir auch noch erzwungene Migration, die
wir nicht wollen.

Und ich denke, ich höre damit auf.

Ich wollte nur mit der Effizienz aufhören.

Wir sollten nicht vergessen, dass Effizienz
auch ein Teil der Klima- und Energieentwicklung ist

die wir für unsere Zukunft brauchen.

Ich danke Ihnen.

Ich danke Ihnen vielmals.

Wissen Sie, ich nehme da ein paar Schlüsselwörter weg.

Wissen Sie, es ist ein Friedensprojekt.

Das ist etwas, das wir meiner Meinung nach
das wir alle mitnehmen sollten.

Sie sollte kein Konfliktpunkt sein.

Aber wir können gemeinsam an einem Strang ziehen.

Ich glaube, die Themen beginnen morgen.

Ja, ja.

Nun zu den kleinen Inselstaaten
Nationen, die, wie wir alle wissen, besonders

anfällig für die Veränderungen, die globalen Veränderungen
die gerade stattfinden.

Um dies zu erörtern, wissen Sie, Minister Shahid,
würde ich Sie bitten, einen allgemeinen Überblick über die

der Malediven, wie Sie die Auswirkungen erneuerbarer
Energie speziell auf die Geopolitik auswirkt

Ihrer kleinen Inselnationen.

Vielen Dank, Linda.

Ich danke dem Bundesminister des Auswärtigen
Heiko Maas für die Einladung als Repräsentant

der kleinen Inselstaaten zur Teilnahme an
an dieser sehr wichtigen Konferenz teilzunehmen und die

die Stimme der kleinen Inselstaaten.

Die Einzigartigkeit der kleinen Inselstaaten,
einschließlich der Malediven, macht es unerlässlich

die erneuerbaren Energien und die Geopolitik
und Geopolitik in einer ganzheitlichen Weise.

Wie viele von Ihnen wissen, sind zum Beispiel die Malediven
zum Beispiel ein Archipel von Inseln, die

die so groß ist wie Saudi-Arabien.

Unser Landgebiet ist flexibel, je nach Gezeiten
abhängig von den Gezeiten.

Wenn Hochwasser ist, haben wir etwas weniger
weniger Land.

Und bei Ebbe bekommen wir noch ein bisschen mehr.

Aber die größte Insel der Malediven ist
etwa 3 Meilen lang und etwa eine halbe Meile

in der Breite.

Der höchste Punkt, den man auf den Malediven erreichen kann
den Malediven ist 2,5 Meter über dem Meeresspiegel.

6 Fuß.

Sogar noch ein bisschen größer als ich.

Die Bevölkerung der Malediven liegt, wie die
alle anderen kleinen Inselstaaten, liegt unter

eine halbe Million.

Wir zählen 350.000 und mehr.

Die Schönheit der Natur, die Schönheit, die die Natur
uns gegeben hat, macht uns zu kleinen Inselstaaten

besonders.

Der IPCC-Bericht, der im Oktober veröffentlicht wurde
2018 ist sehr eindeutig.

Wenn es der Welt nicht gelingt, den globalen
Temperaturanstieg in den nächsten Jahren auf 1,5 Grad

50100 Jahre, würden Länder wie die Malediven
aufhören zu überleben.

Ich habe auf dieser Bühne mehrere Redner gehört, die
Redner über das Thema Umwelt sprechen hören

Klimawandel, der ein existenzielles Thema ist
Problem.

Für die Malediven, für andere kleine Inselstaaten,
geschieht es gerade.

Wir machen das jeden Tag durch.

Wo würde ein weiterer Tsunami auftreten?

Wann würden wir weggespült werden?

Wann würden unsere Länder aufhören zu existieren?

Dies sind Fragen.

Eine ganze Generation Malediver fragt danach, unsere
Kinder fragen.

Und aus diesem Grund sind die technologischen Fortschritte
die wir machen, eine willkommene Entwicklung für

die Malediven.

Aber um auf die ursprüngliche Frage zurückzukommen, die
die Sie aufgeworfen haben: Wenn wir nicht anfangen

der unkontrollierten Auswirkungen des Klimawandels, einige
Länder, wie zum Beispiel die Malediven, weil wir

aufhören würde zu existieren, wird die Geopolitik
erst dann in unseren Entscheidungsprozess ein, wenn

sichern wir uns einen Platz auf der geografischen Karte
der Welt.

Ich danke Ihnen.

Ich danke Ihnen vielmals.

Das weiß ich zu schätzen.

Ich danke Ihnen.

Wir haben heute viel über Afrika gehört, was
gut ist.

Deshalb möchte ich Dr. Amani AbouZeid einladen
um Ihre Ansichten zu hören.

Was sind die relevanten Aspekte der globalen
der globalen Energiewende, die Sie

besonders hervorzuheben?

Vielen Dank, Linda.

Heute ist ein ganz besonderer Tag.

Es ist das zweite Mal, dass ich an dieser
sehr wichtigen Veranstaltung teil.

Ich sage, dass dies ein besonderer Tag ist, weil die
Grundsatzreferate, die wir heute Morgen gehört haben, sind

sehr inspirierend und traf einen besonderen Nerv
in meiner Seele.

Ich möchte mich auf die Rede Ihrer
Exzellenz, Frau Präsidentin Mary Robinson in

insbesondere zu den Menschenrechten und zur Energie.

Und Sie haben heute schon viel über Afrika gehört.
heute viel über Afrika gehört.

Aber ich werde zu einem anderen Afrika sprechen.

Mein Afrika.

Energie und Menschenrechte.

Es ist die Entbehrung der Grundversorgung und
insbesondere der fehlende Zugang zu Energie ist

ein Mensch ist eine Verletzung der Menschenrechte.

Und der Zugang zu Energie für alle ist auch ein
ein Menschenrecht.

Und darauf möchte ich eingehen.

Ich möchte über den Zugang zu Energie für alle
und insbesondere in Afrika zu Energie.

In diesem Moment haben 51 % der Bevölkerung des Kontinents
keinen Zugang zu Energie.

Und die etwa 50 Prozent, die Energie nutzen,
die Hälfte davon ist Bioenergie aus Brennholz und

Holzkohle.

Das können wir nicht akzeptieren.

Wie ich schon sagte, ist das eine Verletzung der Menschenrechte.

Außerdem haben wir auch eine moralische Verantwortung
gegenüber der Weltbevölkerung.

Und Linda, ich achte besonders auf die Energie
beim Kochen.

In dem Wissen, dass es auf dem Kontinent Millionen
von Frauen und Kindern, die entweder getötet werden

und/oder ersticken an den Dämpfen von
Holzkohle und Brennholz für die Verwendung in

Kochen.

Das ist also der erste Punkt über Menschenrechte
und Energie.

Der zweite Punkt betrifft die Technologie.

Und Technologie, denn Afrika hat eine fantastische
Geschichte zu erzählen hat, wenn es um die Digitalisierung geht

und den Sprung in die Welt der Technologie.

Insbesondere die IKT.

Unser Kontinent macht sich diese neue Technologie mehr denn je zu eigen
diese neue Technologie und macht sie sich zunutze

Wege zu beschreiten, die nicht unbedingt
die von keiner anderen Nation oder keinem anderen Kontinent beschritten wurden

auf der ganzen Welt.

Wir machen einen Sprung nach vorn.

Wir gehen nicht die traditionellen Wege der
Wege der Entwicklung.

Und wir nutzen diese Technologie auch in der
Energie.

Vorhin haben wir von Mini-Grids und Offgrids gehört,
und das ist für uns besonders wichtig, weil

90 % unserer Bevölkerung lebt in ländlichen Gebieten.

Und wir lassen diese neue Technologie für uns arbeiten
für uns arbeiten.

Wir haben Beispiele und Erfahrungen wie in Kenia,
zum Beispiel.

Hier wird eine netzunabhängige Solaranlage mit dem
mobiles Geld.

Die übrigens von Afrikanern in Afrika für die ganze Welt erfunden wurde.
in Afrika für die ganze Welt.

So, das war's.

Drittens möchte ich
möchte ich darüber sprechen, was wir in Afrika tun.

Ich höre, ich meine, ich gehe in all diese Foren und
alle reden über Afrika.

Aber niemand spricht darüber, was Afrika für sich selbst tut.
für sich selbst tut.

Und genau das möchte ich betonen.

Wir haben hier im Raum das größte Solarkraftwerk
Solarkraftwerk der Welt im Raum.

Und ich hatte die Ehre, selbst als Initiator
zu diesem fantastischen Projekt als Initiator beizutragen,

als Finanzier, und die Arbeit an diesem Projekt.

Gefolgt von Ägypten wurde auch die Umsetzung der
sehr groß war, wurde die größte

Solarkraftwerk der Welt.

Offgrid wird im ganzen Land eingeführt.

Energiewende, wir machen das auf dem ganzen
dem Kontinent auf zwei Arten.

Erstens, die Verabschiedung der Dekarbonisierung in der Afrikanischen Union
Dekarbonisierungspfade, um auch die Karbonisierung von

die vorhandenen Energieressourcen.

Aber auch ein Energieprogramm, ein sehr ehrgeiziges
Programm.

Championing-Programm in Ostafrika und anderen
Teilen der Welt.

Und kleine Inselstaaten, Förderung intelligenter Infrastrukturen,
einschließlich des intelligenten Übergangs.

Intelligente Städte auf dem ganzen Kontinent werden
wir haben jetzt intelligente Städte, die die Technologie

bei der Bereitstellung von Infrastruktur.

Vor allem Energie.

Angenommen und angepasst jetzt dank Big Data
aufgrund des Verhaltens eines jeden Einzelnen

auf dem Kontinent.

Darüber wollte ich mit Ihnen sprechen
Afrika übernimmt die Führung für sich selbst.

Und Afrika verändert sich selbst, um sicherzustellen, dass
um sicherzustellen, dass der Kontinent integriert und nachhaltig ist,

Zugang für alle, und zwar auf nachhaltige Weise
zum Nutzen nicht nur Afrikas.

Aber der Welt.

Ich danke Ihnen vielmals.

So, jetzt haben wir es gehört.

Ich danke Ihnen vielmals.

Ich weiß diese Kommentare zu schätzen.

Und wir werden wiederkommen.

Wir werden noch ein wenig zurückkommen.

Sharon, Sie sind in der beneidenswerten Lage.
zu sprechen, nachdem alle anderen gesprochen haben.

Ich werde Sie also einige der wichtigsten Punkte aufgreifen lassen
Schlüsselpunkte aufgreifen, die von folgenden Personen angesprochen wurden

die US-Perspektive.

Nochmals zur Einführung: Sharon ist eine
Senior-Beraterin für Energiesicherheit und Stabilität

aus den USA.

Vielen Dank, Linda.

Es ist einfach ein Vergnügen, bei dieser wunderbaren
Konferenz mit einem wirklich großartigen Gremium

der Redner.

Im Jahr 2016 sagte mein ehemaliger Chef, Barack Obama,
sagte, wenn du dir eine beliebige Zeit in der Geschichte der Menschheit aussuchen könntest

Geschichte am Leben zu sein, würdest du dich jetzt
jetzt.

Heute.

Vergessen Sie nicht, dass er dies nach der Wahl von
von Donald Trump.

Warum sollte er das also sagen?

Ich vermisse ihn so sehr.

Warum sollte er das sagen?

Er betrachtete das große Ganze und das
größte Bild von allen.

Es gibt mehr Kinder in der Schule als je zuvor
in der Geschichte der Menschheit.

Es gibt weniger Menschen, die mit chronischem
Hunger leiden als jemals zuvor in der Geschichte der Menschheit.

Es gibt ganze Krankheiten, die ausgerottet wurden
für alle Menschen auf der Welt.

Pocken, Kinderlähmung.

Die Menschheit blüht auf.

Im Jahr 1800 gab es eine Milliarde von uns.

Fast alle von uns lebten in extremer Armut.

Und selbst die Reichsten unter uns starben an vermeidbaren
Krankheiten.

Heute gibt es 7 Milliarden von uns und viel zu
viele von uns leben immer noch nicht so gut, wie wir

sollte.

Aber so viele von uns leben besser als je zuvor.
als je zuvor.

Dieser Fortschritt hat aber auch eine Schattenseite.

Sie wird durch fossile Brennstoffe angetrieben.

Sie haben uns hierher gebracht.

Aber die Konsequenzen sind fällig.

Die Frage ist also, ob dieser Moment in der
Menschheitsgeschichte, dieser spektakuläre Moment in

Menschheitsgeschichte, ist es ein Moment?

Oder ist es ein Trend?

Und das hängt von der Energiewende ab.

Ob wir es schaffen können.

Also, meine Regierung, die Regierung der Vereinigten Staaten
spricht heute von einem Wettbewerb der Großmächte.

Ungeachtet des derzeitigen Präsidenten müssen wir
brauchen wir keine Angst vor dem Wettbewerb zu haben.

Globaler Wettbewerb.

Das muss nicht unbedingt etwas Schlechtes sein.

Sie bringt uns Investitionen.

Sie schafft neue Produzenten.

Sie eröffnet neue Märkte.

Und sie bringt Innovation.

Und das ist es, was wir dringend brauchen.

Wir haben heute Morgen von der IEA gehört, dass
das Ausmaß des Problems, das wir lösen müssen,

sollten wir realistisch sein und sie nicht unterschätzen.
sie nicht unterschätzen.

Und dafür ist eine ganze Menge Innovation erforderlich.

Wir brauchen die Dollars für eine höhere Effizienz
Solar.

Wir brauchen das Geld für die Energiespeicherung.

Wir brauchen die Dollars, um eine effizientere
Nutzung der Energie.

Völlig neue Verwendungsmöglichkeiten für Energie.

Ein digitales Zeitalter, ein Informationszeitalter.

Übergang vom Industriezeitalter.

Wir brauchen diese Innovation mehr als je zuvor.
gebraucht haben.

Und ich bin froh, sagen zu können, dass ich in meinem Land
weiß, dass die Rhetorik von oben nicht ermutigend ist.

Aber das gilt nicht für alle.

Mein Heimatstaat Kalifornien, zum Beispiel.

Es ist die fünftgrößte Volkswirtschaft der Welt,
hinter Deutschland, aber vor dem Vereinigten Königreich.

Und Kalifornien hat sich zum Ziel gesetzt, bis zum Jahr 2045 100% saubere Energie
für seinen Stromsektor bis 2045.

Unterhalb dieser Rhetorik an der Spitze gibt es also
eine Menge großartiger Aktionen und eine Menge

der Innovation.

Kalifornien wird mein Land in diese Zukunft führen
so wie es das seit vielen Jahren tut.

Wir werden dort sein.

Was mich wirklich beunruhigt, wenn wir über
Geopolitik ist, was der Kommissar sagte.

Es ist sehr leicht, sich davon ablenken zu lassen, wer
wer oben ist, wer unten ist, wer gewinnt oder

Macht verlieren.

Wir müssen uns auf die Menschen konzentrieren.

Die Menschen werden es besser machen.

Was mich an diesem Moment am meisten beunruhigt
ist, was der Wettbewerb der Großmächte in Bezug auf

wo die Investitionen tatsächlich getätigt werden.

Die US-Regierung steckt also in ihrem Staatshaushalt
das meiste Geld für Menschen aus.

60 % unseres Staatshaushalts werden für Sozialversicherung
Sicherheit, Medicare und Medicaid.

Dabei geht es um Menschen und um soziale Dienstleistungen.

Aber von den restlichen Geldern geht ein großer Teil
davon in die Verteidigung.

Eine Billion Dollar.

Wenn Sie den Verteidigungshaushalt, die Veteranen
und Atomwaffen.

Eine Billion Dollar.

Und was ich in diesem Moment sage, das uns alle
alle besorgt darüber sein sollten, dass mein Land

nicht genug Geld, nicht genug Nachdruck,
genug Aktivität in das "Alles andere".

In Diplomatie, Handel und Investitionen.

All die Dinge, die uns die Energiewende bringen werden
eine Energiewende.

Wir tun dort nicht genug.

Wir sind hyperfokussiert auf militärische Mittel und
wir sind nicht allein.

Und ich frage Sie, wo soll das enden?

Wenn die so genannten Großmächte sich nur auf einen
auf einen Krieg vorbereiten, kann es nur ein Ende geben.

Ich kann nicht ein Nullsummenspiel sein.

Wir können nicht zulassen, dass einige Länder fallen und andere
nicht aufsteigen können.

Und wir dürfen uns nicht zu sehr auf militärische Mittel konzentrieren.

Was Obama am Ende dieses Artikels sagte
2016 gesagt hat, ist, dass dies etwas sein muss

die für uns alle und von uns allen ist.

Und so sieht die Energiewende aus
aus.

Ich danke Ihnen vielmals.

Ja, ja.

Ja.

Während wir unsere Übersetzer holen, werde ich
Herrn Dialogue bitten, uns ein Update zu geben, wo

wir sind mit dem Mentimeter.

Es läuft.

Ich glaube, als ich das letzte Mal nachgesehen habe, hatten wir etwa 43 Personen
die teilgenommen haben.

Es ist noch Zeit.

In etwa zehn Minuten werden wir Ihnen die Ergebnisse mitteilen.

Ich danke Ihnen.

Fantastisch.

Nur durch Handzeichen.

Haben wir uns ausgetauscht?

Sind wir dabei?

Wissen wir, wovon Mr. Dialogue spricht?
redet?

Herr Dialog, ich glaube, Sie müssen mit uns
mehr reden.

Ich sehe nicht viele Hände im Raum.

Sie müssen nur Ihr Telefon auf dieses Bild richten
dieses Bild zu richten.

Zumindest bei mir funktioniert das.

Sie werden wahrscheinlich zur Umfrage weitergeleitet.

Wenn Sie mit einem Laptop arbeiten, geben Sie Menti.com ein.

Rufen Sie die Website auf und geben Sie den Nummern
Code ein.

Wir lassen dies für ein paar Sekunden an und
das führt Sie direkt zu den Fragen

über diese geopolitische Sitzung.

Ich danke Ihnen vielmals.

Diskussionsteilnehmer, für diese Sitzung möchte ich wirklich
dass wir ein wenig spezifischer werden.

Richtig?

Um zu zitieren, was Präsidentin Mary Robinson sagte
Zeit zum Handeln, oder?

Viele Worte, richtig?

Viele ernüchternde Worte von meinem kalifornischen Kollegen
auf dem letzten Platz dort.

Aber von Ihren spezifischen Nationen, von Ihren
bestimmten Ländern, während ich diese Fragen

Fragen, denken Sie wirklich an das Positive,
und konkrete Schritte, die Sie unternehmen, um

können wir uns auch für unser eigenes Land ausleihen,
oder?

Fangen wir also mit Ihnen an, Sir.

Wie steht Norwegen zu dem raschen Wachstum der
der erneuerbaren Energien und die Auswirkungen der globalen

Energiesektor aus der Sicht Norwegens?

Norwegen ist begeistert von dieser Energiewende
hin zu mehr erneuerbaren Energien.

Norwegen hat sehr viel Erfahrung mit erneuerbaren Energien
denn wir haben unsere Ressourcen genutzt und unsere Ressourcen genutzt,

sondern auch unsere in der Region und auf dem Kontinental
und Kontinentalschelf auf eine sehr nachhaltige und gute Weise.

Und darin haben wir viel Erfahrung.

Wir versorgen bereits unsere Privathäuser mit Strom,
versorgen unsere Unternehmen mit Strom aus erneuerbaren Energien

in fast 100%.

Und wir haben eine Menge von dieser Technologie und wir
wollen sie teilen.

Wir wollen in diese Art von Foren und
Dialoge, um in diesen Foren für Diskussionen zu sein

unsere Technologie und unser Wissen zu teilen
zu teilen.

Aber ich möchte auch sagen, dass in diesem
Übergang wissen wir, dass Deutschland jetzt die

große Schritte zum Ausstieg aus der Kohle und auch
Ausstieg aus der Kernenergie.

Und wir wissen, dass Deutschland und auch Europa
nachhaltige und zuverlässige Energie brauchen werden

Ressourcen.

Und wir glauben, dass Erdgas für viele Jahre ein
viele Jahre lang ein Teil davon sein wird.

Aber das hängt davon ab, wie wir unsere Ressourcen nutzen.

Und wir müssen unsere Ressourcen sinnvoll nutzen
Weise nutzen.

Und schließlich muss ich auch die Dimension der
der sozialen Akzeptanz der erneuerbaren Energien als

erwähnte mein Kollege.

Dies ist ein Friedensprojekt.

Aber es liegt in unserer Verantwortung, dies zu einem
Friedensprojekt zu machen.

Denn wir wissen, und das haben wir auch aus Norwegen erfahren
Norwegen erfahren, dass Diskussionen über Onshore

Wind sind nicht unumstritten.

Das sind große Debatten, und wir sehen, dass viele
diese Projekte in ihren Ländern einfach nicht haben wollen

und nicht in ihren Hinterhöfen.

Und wir müssen nach vorne gehen.

Wir müssen eine gute politische Führung zeigen
um die grüne Energiewende voranzutreiben.

Ich danke Ihnen.

Ich danke Ihnen vielmals.

Minister Zawati.

Sie hatten begonnen, diese Frage zu beantworten und
ich habe Sie unterbrochen.

Aber vielleicht können Sie uns weiterhin Ihre
Erfahrungen mit der Entwicklung der Solaranlage

Projekte, über die Sie gesprochen haben.

Seien Sie sehr konkret.

Vielleicht ein Kommentar zum politischen Willen,
zum Beispiel, wissen Sie, nichts passiert in

ein Vakuum.

Sie wissen schon, die Investition.

Wie haben Sie das alles für sich selbst zusammengestellt?
Nun, sprechen Sie von den Erfolgen, die

Sie tun?

Ich danke Ihnen.

Denn es ist mir eine Freude, über die Geschichte
Geschichte der erneuerbaren Energien in Jordanien zu sprechen.

Wie ich schon sagte, der Fortschritt, den wir bei den erneuerbaren
Energie wie mit Marokko in der arabischen Welt

Welt ist wirklich eine Geschichte, die es zu erzählen gilt.

Wenn wir also heute 10 % unseres Stroms
aus erneuerbaren Energien zu erreichen, übrigens zusätzlich zu

eine Zahl, die für die meisten Menschen verblüffend sein
die Menschen.

Heute erreichen wir in Jordanien über 99 % der Bevölkerung
mit unserem Netz.

So würden heute nur sehr wenige tatsächlich mit
netzunabhängig mit Solaranlagen.

Und trotzdem, und obwohl wir all diese Menschen
haben wir heute ein neues Projekt gestartet.

Und es ist speziell für die Armen.

Und es geht um netzgebundene Solarsysteme für die Armen
die heute in den Genuss einer nationalen Beihilfe kommen

Fonds.

Und das wäre kostenlos.

Sie bekommen Solaranlagen auf den Dächern
oder in Hinterhöfen.

Doch wie kam es zu dieser Entwicklung in Jordanien?

Ich begann zu sagen, dass das Engagement der jordanischen
Regierung und des jordanischen Volkes zur Unterstützung

erneuerbare Energien.

Der rechtliche Rahmen.

Und glauben Sie mir, ohne den rechtlichen Rahmen
Rahmen, den wir 2012 gesetzt haben, würden wir nicht

dort sein, wo wir heute sind.

Daher muss jedes Land, das auf erneuerbare Energien setzen will
muss zunächst den rechtlichen Rahmen schaffen.

Zweitens, die steuerlichen Anreize, die wir gegeben haben.

Und auch das war wirklich wichtig.

Der Aufbau von Kapazitäten in der Bevölkerung.

Heute haben wir über 450 Unternehmen in Jordanien
die Energieeffizienzlösungen anbieten und

Lösungen für erneuerbare Energien.

Und wie gesagt, Jordanien ist ein kleines Land.

Diese Zahl ist also phänomenal für uns in Jordanien.

Wir haben auch sehr hart daran gearbeitet, das Bewusstsein zu verbreiten.

Und die Verbreitung des Bewusstseins geschah eher durch
als durch Reden über die Sache.

Wir haben also einen Fonds im Ministerium für Energie
und Bodenschätze JREEEF, den Jordanischen Fonds für erneuerbare

Energie- und Energieeffizienzfonds und wir gehen
an alle Sektoren und finanzieren einige Projekte.

Wir haben solare Warmwasserbereiter auf Dächern finanziert
für über 20.000 Haushalte in Jordanien, weil

wir glauben, dass ein Haus, das eine Solaranlage hat
Warmwasserbereiter hat, würden die Nachbarn neidisch sein

nicht so viel für die solare Warmwasserbereitung auszugeben.

So wird das Bewusstsein dafür geschärft.

Wir sind in Hotels gegangen und haben Maßnahmen zur Energieeffizienz
Maßnahmen.

Wir besuchten Fabriken und führten Energie
Audits und die Reduzierung des Energieverbrauchs.

Viele, viele.

Zwei Moscheen und installierte Systeme für erneuerbare Energien
Systeme.

Und all das, worüber ich hier spreche, betrifft
der, sagen wir, Verbraucherebene.

Aber im Großen und Ganzen sollten Sie heute
zu einer Regierung in Jordanien kommen, in der die meisten

Solarparks sind da.

Und es ist wirklich eine Erfolgsgeschichte.

Viele der deutschen Unternehmen, die sich wahrscheinlich
heute mit uns teilen, wissen, wovon ich spreche.

Denn wir haben auch die Erfahrung
von hier.

Erleichterung der Finanzierung.

Und das ist sehr wichtig.

Und das haben wir auch getan.

Die jordanische Zentralbank erleichterte die Finanzierung
für erneuerbare Energien mit einem Zinssatz

die niedrig ist.

Fast die Hälfte des Zinssatzes für andere Projekte.

Die richtigen Strategien und Verfahren zum richtigen Zeitpunkt.

Und heute sind wir an dem Punkt angelangt, von dem Herr Fatih
von der IEA davon sprach, dass wir auf 20 % erneuerbare Energien

Energie.

Und wir haben uns den Problemen gestellt, über die er gesprochen hat.

Lassen Sie mich über die geopolitischen Aspekte der Dinge sprechen
nur um Ihnen zu zeigen, dass, wenn Sie das erreichen

Punkt, ist es sehr wichtig, dass Sie über
gute Verbindungen, Zusammenschaltungen, integrierte

Netze zwischen Ihrem Land und den Ländern
herum.

Und das wirkt sich auf die Beziehungen zwischen
Ländern.

Beeinflussen die erneuerbaren Energien die Geopolitik also
von anderen Seiten, als ihre Exzellenz sprach

über?

Ja.

Wir sehen deutlich, dass es für uns sehr kostspielig wäre
mehr erneuerbare Energien zu setzen, es sei denn, wir würden

können einen Teil davon exportieren oder mit
Nachbarländern.

Die Kosten für die Speicherung sind recht hoch.

Aber der Export/Import zwischen Ländern
würde viel billiger sein.

Und das ist ein weiterer Grund, warum erneuerbare Energie
die geopolitische Landkarte der Welt verändern würden

der Welt.

Ich danke Ihnen vielmals.

Sehr konkrete Schritte.

Ich bin wirklich dankbar dafür, wie Sie das artikuliert haben
das.

Ministerin Sommaruga.

Sie können auf Deutsch sprechen, weil wir jetzt
haben wir unsere Headsets.

Wie gesagt, ich benutze Sie, um uns
mehr Hintergrund und Grundlagen zu diesem Thema zu geben

Problem.

Die Frage, die ich stellen möchte, bezieht sich also speziell
zu dem Bericht über Geopolitik und erneuerbare Energien.

Gibt es etwas, das wir bisher noch nicht gehört haben?
noch nicht gehört haben?

Wenn Sie bestimmte Aspekte aus dem Bericht hervorheben müssten
Aspekte aus diesem Bericht hervorheben müssten, was würden Sie gerne

dieses Publikum zu wissen?

Ich danke Ihnen.

Ich denke, der Bericht enthält sehr viele
Dinge enthalten.

Aber ich denke, wenn man den Bericht liest, ist man
sehr aufgeregt, weil man denkt, das ist wirklich

ein wunderbares Projekt und eine gute Richtung, die wir
weitergehen können.

Wenn man über die Zeit danach nachdenkt, denke ich, dass es
gibt es einige Fragen.

Ich meine, diese Energiewende bietet Chancen.

Aber es gibt auch Verlierer.

Und was ist mit den Verlierern?

Was ist mit den Ländern, die noch
bis jetzt und vielleicht auch die nächsten paar Jahre

oder Dutzende von Jahren vor dem Export fossiler
Brennstoffen?

Was ist mit ihnen?

Sie werden auch eine Art von Veränderung haben müssen,
eine Art von Projekt.

Und ich denke, wir müssen auch darüber nachdenken
auch darüber nachdenken.

Denn ich war sehr beeindruckt von dem, was Sie
was Sie über die Energiewende in Jordanien gesagt haben.

Auch der Kommissar der Afrikanischen Union.

Ich denke, der Übergang muss gesellschaftlich
akzeptiert werden.

Die Bevölkerung muss verstehen, was passiert.

Jede Veränderung ist schwierig.

Die Schweiz hat eine direkte Demokratie.

Wenn wir also zum Beispiel eine CO2-Steuer einführen
Steuer auf CO2 haben wir ein Referendum.

Das müssen die Menschen also akzeptieren.

Und ich denke, diese Art von Veränderung ist es
lohnt es sich, noch ein wenig zu schauen, wo

die Möglichkeiten?

Wie können wir dorthin gelangen?

Was ist mit den Verlierern?

Die Menschen, die Angst haben, dass sie bisher
weniger Chancen als bisher.

Und ich denke, es geht nicht darum, dass wir einen neuen
Bericht, aber ich denke, dass dies noch diskutiert werden muss

eine ganze Menge.

Sonst sind wir vielleicht in zehn Jahren, wenn wir
zurückkommen, dann sind wir nicht so optimistisch wie

sind wir heute.

Und ich würde gerne optimistisch sein.

Aber ich denke, wir müssen wirklich darüber nachdenken
wie dieser Übergang weitergehen kann, damit die Menschen

es verstehen.

Sie können es unterstützen und es ist auch das Beste
für jeden einzelnen von ihnen.

Und ich denke, das ist eine große Herausforderung für
für uns alle.

Entweder in der Schweiz, als einem Land, in dem
wir bereits eingeführt haben, zum Beispiel diese

CO2-Steuer.

Dies ist eine Steuer auf stationäre Brennstoffe.

Und wir geben zwei Drittel dieser Steuer
an die Bevölkerung zurück.

Ich denke also, dass dies aus gesellschaftlicher Sicht eine gute Sache ist.

Weil Menschen, die nicht viel von dieser Art
Art von stationären Brennstoffen benötigen, bekommen sie mehr zurück

Geld, als sie ausgeben.

Und diejenigen, die viele stationäre Brennstoffe benötigen,
weil sie große Häuser haben, also haben sie

zu zahlen.

Und ein Drittel bekommen wir zurück.

Wir geben nichts an die Bevölkerung zurück.

Und damit haben wir ein Programm für Veränderungen
für die Gebäude.

Mehr nachhaltige Gebäude.

Und Heizung.

Und das wurde in einem Referendum in unserem
Land angenommen.

Es würde wohl nicht akzeptiert werden, wenn Sie eine
eine CO2-Steuer für die Autos einführen würde.

Ich denke also, dass die Mobilität etwas ist, das
immer noch etwas sehr Schwieriges für die Menschen

überhaupt keine Änderungen zu akzeptieren.

Leider.

Ich danke Ihnen vielmals.

Und ich werde in der nächsten Runde eine Folgefrage stellen
Runde eine Frage zu einem sehr wichtigen Punkt stellen, den Sie angesprochen haben.

Aber ich möchte wirklich eine Antwort von den
Malediven.

Wie können die Freunde der Malediven dem Land helfen
dem Land helfen, einen Beitrag zur Sicherheit in

den Indischen Ozean?

Und was tun Sie konkret als Land,
Sie wissen schon, um sich abzusichern?

Vielen Dank, Linda.

Geopolitik wird in der Regel in ihrem konflikthaften
Begriff.

Es ist eine Rivalität.

Aber ich glaube, und die Malediven glauben, dass im
Fall des Klimawandels, sollte die Geopolitik

so interpretiert werden, dass das schön war.

(Musik spielt)
Ich weiß nicht, was das bedeutet.

Sie sollte als Interdependenz gefördert werden,
Zusammenarbeit und Kooperation sowie gemeinsame Verantwortung.

Wir müssen das Konzept der Geopolitik ändern.

Wenn wir uns die Lage der Malediven im Indischen Ozean ansehen
Indischen Ozean, im Osten der Osten und

im Westen sind wir in gleicher Entfernung von der Küste
von Indonesien und der Küste von Somalia auf der

Westen.

Das ist die Stelle, an der wir uns im Indischen Ozean befinden.

Wir sind auch von Norden nach Süden über den
den Äquator.

Der 8,5-Grad-Kanal der Malediven ist
einer der meistgenutzten Seewege des Indischen Ozeans

Ozean.

90.000 Schiffe durchqueren den 8,5-Grad-Kanal
jedes Jahr.

90.000 Schiffe entsprechen etwa 36 Milliarden Tonnen
Fracht.

Und fast zwei Drittel davon sind Öl.

Handel zwischen dem Nahen Osten und Asien, Nordost
Asien.

Für die Malediven ist es wichtig, dafür zu sorgen,
wie klein wir auch sein mögen, dafür zu sorgen, dass die

Verantwortung, die uns geografisch übertragen wurde
die uns übertragen wurde, um den freien Seeverkehr zu gewährleisten

zwischen diesen beiden großen Volkswirtschaften aufrechterhalten wird.

Und dafür brauchen wir gute Beziehungen
zwischen allen Ländern.

Und manchmal braucht es für gute Beziehungen
eine Menge Diplomatie.

Eine Menge diplomatischer Arbeit.

Manchmal klappt es nicht.

Aber die meiste Zeit haben wir es geschafft
als unabhängiger Staat für immer zu überleben.

Wie klein das Land auch sein mag.

Mit erneuerbaren Energien werden wir sehen, dass
werden die Volkswirtschaften wachsen, weil

die Produktionskosten werden gesenkt
in größtmöglichem Umfang.

Der Handel zwischen den Ländern wird zunehmen.

Die Fracht, die über die Malediven
den Malediven aus dem Nahen Osten in den Nordosten

Asien wird nicht weniger werden.

Sie wird zunehmen.

Die Spannungen werden zunehmen, wenn der freie Seeverkehr
Handelswege nicht aufrechterhalten werden können.

Und deshalb haben wir auch sehr gute Beziehungen
mit Indien.

Wir haben uns auch der indo-pazifischen
Strategie der Vereinigten Staaten, um die

Aufrechterhaltung des freien Handels, des Seehandels
Handel im Indischen Ozean.

Die Malediven nehmen ihre Verantwortung, die ihnen die Geographie
die uns die Geographie auferlegt hat, sehr ernst.

Ich danke Ihnen vielmals.

Dort haben Sie in der Tat unterschiedliche Statistiken gesehen.

Also zurück zu Ihnen, Dr. Amani, was sind die
Implikationen von Kohlenwasserstoff.

Ich weiß, dass Sie Ihre Diskussion als Menschen
Rechte.

Aber wenn wir ein wenig technisch werden können.

Wie wird Afrika reagieren, wenn der Handel mit
mit Kohlenwasserstoffen reagieren?

Vielen Dank, Linda.

Ich denke, das ist unfair, auch wenn wir oft
Afrika sagen.

Aber es ist auch unfair, denn wir sprechen über
mehr als 50 Ländern sprechen.

Richtig.

Und sie ist nicht monolithisch.

Und Sie haben, ich meine, für all diese Länder
entweder unterschiedliche Entwicklungsniveaus und/oder

unterschiedliche Entwicklungsniveaus der einzelnen
Sektoren.

Hier liegt also die eigentliche Herausforderung für Organisationen
oder für supranationale Organisationen wie die

Afrikanische Union.

Wie kann man Lösungen und/oder Politiken entwickeln
die all diesen Ländern gerecht werden?

Das afrikanische Ziel, wie es in der
der afrikanischen Strategie, ist eine vereinte integrierte

Kontinent einschließlich Infrastruktur.

Und von diesen unglaublichen Ressourcen
und dem Potenzial, das wir auf dem Kontinent haben.

Wenn wir zum Beispiel über Energie sprechen, ich meine,
Sie wissen, dass 12% des Hydropotentials vorhanden sind

auf dem Kontinent.

Enormes Potenzial für Geothermie zusätzlich zu
Solar- und Windenergie und anderen.

Wenn der Kontinent so wachsen soll, wie wir es wollen
wachsen will, ist auch die Industrialisierung sehr

viel dort.

Und das Ziel ist die Industrialisierung und die
Ressourcen, die wir haben, umzuwandeln.

Dafür brauchen wir Energie, und zwar Unmengen davon.
Energie.

Was wir also tun, ist ein spezielles Programm
zur Harmonisierung der Politik mit den seitlichen

Rahmen, Harmonisierung.

Ich glaube, es wurde von Ihrer Exzellenz angesprochen,
der Ministerin für Jordanien.

Wenn wir diesen riesigen Energiemarkt schaffen wollen
auf dem gesamten Kontinent.

Und dennoch möchte ich noch einmal betonen, dass der Zugang
von größter Bedeutung ist für die

Kontinent.

Zugang für alle.

Aber auch Energie, die zuverlässig ist und die
für die Industrialisierung genutzt werden kann.

Daher sind eine Politik der Harmonisierung und ein Rahmen
sind daher wichtig für dieses Ziel.

Wir haben auch Länder, die entweder
Importeure von fossilen Brennstoffen sind und solche, die

Exporteure von fossilen Brennstoffen.

Die gute Nachricht ist, dass die erneuerbaren Technologien
jetzt billiger, erschwinglicher und besser

investitionstechnisch rentabel.

In vielen unserer Länder, die traditionell
fossile Brennstoffe importiert haben, sehen wir mehr

und mehr Akzeptanz dieser erneuerbaren Lösungen
auf dem gesamten Kontinent.

Und die noch bessere Nachricht ist, dass die Produzenten
und Exporteure von fossilen Brennstoffen auf dem Kontinent

sind sich auch der Größe der erneuerbaren Energien und der
Fähigkeit und Lebensfähigkeit dieser Industrien

und führen schrittweise erneuerbare Lösungen ein
um einen sehr lebensfähigen erneuerbaren Weg zu schaffen,

in die Nachhaltigkeit hineinwachsen.

Ich halte das für sehr klug, und es ist sehr
Es ist sehr ermutigend, dass dies auf dem Kontinent geschieht.

Wir erkennen auch an, was Sie heute Morgen gehört haben,
insbesondere die Produzenten von Kohle und so

Wir haben immer noch Probleme damit.

Aus diesem Grund hat die Afrikanische Union auch dieses
dieses handlungsorientierte Programm für die erwähnten

früher über den Weg der Dekarbonisierung
um unseren Ländern zu helfen, herauszufinden, wie sie den Übergang schaffen können.

Verstehen Sie?

Wie lässt sich dieser Übergang in den Energiesystemen
kurz-, mittel- und langfristig.

Ich könnte immer so weitermachen.

Wenn es um netzgebundene und netzunabhängige und die
Geothermie, all diese angepassten Lösungen.

Aber ich denke, was ich sagen wollte, ist, dass es
mit diesen mehr als 50 Ländern ist, würden Sie

Sie müssen auch eine Mehrfachlösung haben und,
Ich meine, Sie müssen Ihren Ansatz an die Vielfalt anpassen.

der Wahlkreise, denen wir auf dem Kontinent dienen.

Das ist es, was jetzt passiert.

Und es ist ermutigend, dass unsere Länder
sich selbst sehen, sich selbst sehen

jetzt, da sie mit den Fortschritten in der Technologie und
mehr und mehr oder zunehmend erschwinglich sind

und zunehmend lebensfähig.

Deshalb nehmen wir sie an.

Und nicht zuletzt, ob es ein Produzent ist,
denn denken Sie daran, mit der heutigen Technologie,

eine einfache Person könnte auch ein
Produzent von Energie sein.

Ob es sich um eine Einzelperson oder ein multinationales Unternehmen handelt,
am Ende des Tages ist es eine Investition.

Und sie muss lebensfähig sein.

Und deshalb stelle ich auch die Verbindung her zur
Verbesserung des Investitionsklimas als Ganzes

auf die Umwelt, um sicherzustellen, dass jede
Lösung vorhanden ist, oder welche Investition auch immer

ist, dass wir ein fruchtbares und förderliches Umfeld haben
und förderliches Umfeld, das die

diese Investition zu tätigen.

Sehr wichtige Punkte.

Und ich würde Sie gerne ein wenig mehr unter Druck setzen
wie Sie teure Produkte an Kunden verkaufen

arme Menschen.

Manchmal, wenn man die Rentabilität von Investitionen
und man sich seine Kunden ansieht, weiß man,

Manchmal ist es eine Unterbrechung der Verbindung.

Ich würde also gerne in der nächsten Runde
ein wenig mehr darüber sprechen, was Investoren

manchmal zweistellige Renditen anstreben und
Sie stellen fest, dass das nicht machbar ist.

Aber wir werden Ihnen auf jeden Fall die Gelegenheit geben
auf diesen Kommentar zu reagieren.

Sharon, Sie sprachen vorhin von einigen Unstimmigkeiten
zwischen, Sie wissen schon, der Verwaltung und

die praktischen Dinge, die wir für den Übergang tun müssen
für den Übergang.

Ich werde Sie also dort weitermachen lassen, wo Sie
wo Sie aufgehört haben, okay, wie dem auch sei.

Zu was verpflichten sich die Vereinigten Staaten in Bezug
in Bezug auf diesen Dialog?

Nun, die Vereinigten Staaten sind auf nationaler
Ebene weiterhin dem Pariser Abkommen verpflichtet

zu diesem Zeitpunkt.

Der Präsident sagte, er wolle sich zurückziehen,
aber er kann das nicht vor 2020 tun.

Das liegt außerhalb seiner derzeitigen Amtszeit.

Mal sehen, wie das läuft.

Im Moment sind wir engagiert.

Sie sehen, dass die Energiewende
in den Vereinigten Staaten weitergeht, egal was passiert.

Und das trotz des so genannten, Sie wissen schon,
der Umkehrung des so genannten Krieges gegen die Kohle

was meiner Meinung nach eine wirklich grausame Art ist, darüber
darüber zu sprechen.

Denn dieser Übergang wird auf jeden Fall stattfinden
was auch immer.

Wenn Sie von Gewinnern und Verlierern sprechen, Frau Ministerin
Ministerin, sind die Menschen in unserem Land

verlieren.

Wir müssen einen besseren Weg für sie finden.

Ihnen zu sagen, dass wir den Krieg gegen die Kohle beenden werden
Kohle beenden, ist einfach falsch.

Und die jüngsten Berichte unserer Energiebehörde
zeigt, dass die Kohle in den letzten Jahren weiter

Vereinigten Staaten ziemlich dramatisch.

Erdgas ersetzt die Kohle.

Die Investitionen in erneuerbare Energien werden weiter vorangetrieben.

Und es gibt viele Staaten im Land, die
diesen Übergang nicht verlangsamt haben

alle.

Kalifornien, und es ist gut zu wissen, dass ich das habe.
einen kalifornischen Landsmann hier habe, ist der größte,

bevölkerungsreichsten Bundesstaat des Landes und es
wird die Nation in diese Richtung ziehen.

Ganz gleich, was im Weißen Haus geschieht
Haus, oder wie wir in Washington sagen, innerhalb

Diese Umgehungsstraße, das Land um sie herum, verändert sich.

Und alle Politik ist lokal.

Jede Energiepolitik ist lokal.

Aber an den größten Orten, an denen der größte Wandel
passiert, ist dieser Übergang bereits in vollem Gange.

in vollem Gange.

Ich danke Ihnen.

Ich danke Ihnen vielmals.

Wir haben also noch etwa fünf Minuten für unsere
bevor wir in die Mittagspause gehen.

Und so würde ich diese fünf Minuten gerne verbringen
fünf Minuten verbringen.

Erstens möchte ich Herrn Dialogue
um uns mitzuteilen, wie wir in den geopolitischen Umfragen abschneiden

Sitzung.

Während er hochkommt, werde ich eine Blitzrunde machen
Runde machen.

Buchstäblich 30 Sekunden, in denen ich herumgehen werde,
fange mit Sharon an und schließe mit 30 Sekunden.

Bemerkungen.

Eine Sache, über die Sie nicht sprechen konnten, ist, dass Sie
auf das reagieren, was Ihre Kollegen gesagt haben.

Es sind 30 Sekunden und dann gehen Sie.

Beginnen Sie mit Mr. Dialogue.

Vielen Dank an Sie, Linda, und die Diskussionsteilnehmer.

Diese Jungs haben BETD2019 zum Trending Hashtag Nummer eins
Hashtag auf Twitter gemacht.

Wir haben also die YouTuber geschlagen.

Gratulieren Sie sich selbst.

Ich möchte so direkt wie möglich auf die Fragen
auf dem Mentimeter eingehen.

Es haben 190 Personen teilgenommen.

Tut mir leid wegen der WiFi-Störung.

Ich denke, die meisten von Ihnen waren sich einig, dass wir
mehr globalen Handel mit Energierohstoffen haben werden.

Wir haben heute Morgen gehört, dass wir in Zukunft
in Zukunft mehr Energie verbrauchen.

Das ist die Erwartung.

Wie Sie sehen können, stimmen einige von Ihnen noch ab.

Erneuerbare Energien verändern die Wertschöpfung und
Sie glauben, dass das die geopolitischen Verhältnisse verändern wird

Macht.

Es gibt eine überwältigende Zustimmung in diesem
Raum.

Hier haben wir eine etwas gleichmäßigere Verteilung.

Fossile Brennstoffe waren eine der Haupttriebkräfte.

Was denken Sie über die Auswirkungen der erneuerbaren Energien
auf die Geopolitik?

Und der Raum ist in dieser Frage etwas gespalten.

Habe ich jetzt ein paar Minuten Zeit für ein paar
Tweets?

Ja?

Kann ich ein paar Minuten haben?

Sie können sich eine Minute Zeit nehmen, ja.

Okay, einen Moment.

Einen Moment noch.

Wir hatten mehrere Tweets für Minute.

Ein paar hier.

Anna, Redakteurin des Strahls.

Wir haben Journalisten im Raum.

Und Sie merken, dass sie die Idee eines
eines gerechten Übergangs aufgreift.

Das hatten wir eigentlich schon mehrmals von der
Presse.

Also, hier ist die erneuerbare Uhr.

Ich weiß, vielleicht ist das ein Weg, die Presse zu erreichen.
Presse zu erreichen, indem man mehr über die allgemeine

Probleme.

Wir hatten auch eine Menge Tweets, die nicht auf Englisch waren.
Englisch waren, aber zum Glück spreche ich alle

Sprache.

Das ist also kein Problem.

Hier spricht ein Herr über den Anstieg der
Anstieg der Emissionen und ist ein wenig verärgert

dass das letzte Jahr ein Rekordniveau war.

Und auf Spanisch hatten wir ein paar Tweets über
wie es eine Schätzung gibt, dass der Energiebedarf

wird um 80 % steigen.

Und so ist vielleicht auch etwas los
in der spanischsprachigen Welt.

Ich gebe ihn an Sie zurück, Linda.

Vielen Dank und bis nach der Mittagspause
Mittagspause.

Ich danke Ihnen vielmals.

Zurück zum Panel.

Dies ist Ihre Abschlussrunde.

Und wir werden es so schnell wie möglich machen.

Aber könnten Sie auch ein wenig über die
über die Verlierer sprechen.

Ich weiß, dass ich Ihnen 30 Sekunden Zeit gegeben habe.

Schwere Themen.

Aber fassen Sie das Panel zusammen.

Geopolitik.

Was tun wir mit den Verlierern?

Angefangen bei dir, Sharon.

Ich denke, was machen wir mit den Verlierern?

Ich möchte sagen, dass es nachlässig wäre.
nicht zu erwähnen, dass es sich hier um eine totale

wunden Punkt.

Ich entschuldige mich bei meinen deutschen Kollegen.

Wenn wir über Geopolitik sprechen, müssen wir auch
über Nord Stream 2 sprechen.

Vermeiden Sie den Social-Media-Wirbel, um nicht manisch zu werden
darüber.

Es ist weder das eine noch das andere.

Deutschland und die Gewinner und Verlierer müssen
tun, was sie für ihre Energiesicherheit tun müssen.

Und sie machen einen vernünftigen Vorstoß in Richtung Diversifizierung.

Gleichzeitig müssen wir aber auch darauf achten
wen man ermächtigt und was die Konsequenzen sind

sind in jeder Entscheidung, die wir treffen, wenn wir
sie treffen.

Ich danke Ihnen.

Dr. Amani?

Wir erinnern daran, dass 51 % der Bevölkerung Afrikas
keinen Zugang zu Energie hat.

Und das ist eine moralische Verantwortung von allen.

Ich erinnere auch daran, dass der Kontinent,
einige der am schnellsten wachsenden Volkswirtschaften der Welt

Welt sind afrikanisch.

Und Afrika bietet der ganzen Welt eine
eine riesige Investitionsmöglichkeit.

Wahrscheinlich die größte der Welt.

Es ist also auch eine Einladung an alle, in
in Afrika zu investieren und unsere Realität zu verändern.

Ich danke Ihnen, Sir.

Abdulla Shahid: Die Malediven sind auf der Suche nach
0,0012 %, das ist alles, was wir beitragen.

Aber wir sind ein Frontstaat.

Und wir werden die Konsequenzen tragen
in der ersten Runde.

Aber meine Warnung ist, dass es nicht dabei bleiben wird
nicht aufhören.

Sie wird die gesamte Menschheit betreffen.

Lassen Sie uns also loslegen.

Ich danke Ihnen.

Herr Minister?

Mein Kollege aus Jordanien sagte, für die Energiewende
dass man für die Energiewende einen rechtlichen Rahmen braucht.

Ich stimme dem vollkommen zu.

Ich denke also, die Politiker sind wirklich in der
die Verantwortung.

Wenn ich sage, heute waren die Politiker
meist weiblich, ich denke, die Energiewende

werden ebenfalls überwiegend weiblich sein.

Ich danke Ihnen.

Ich würde gerne sagen, dass sich die Dinge geändert haben.

Ich produziere nicht mehr, Sie konsumieren.

Es gibt kein "Ich habe die Oberhand" mehr.

Sie brauchen mich nicht mehr.

Jeder von uns kann Energie aus erneuerbaren
Energiequellen erzeugen, ganz gleich, um welche Quellen es sich handelt.

Heute heißt es also: Wir produzieren, wir konsumieren, und
wir brauchen uns gegenseitig.

Der Wandel wird von wenigen und von mehr akzeptiert und
alle.

Und wir sollten diejenigen sein, die den Wandel herbeiführen.

Ich möchte durch diesen Übergang abschließen
durch den erwähnten rechtlichen Rahmen

dass wir dafür sorgen, dass wir und der Markt
Markt neue großartige Geschäftsmodelle schaffen kann

um sicherzustellen, dass wir unsere Ziele erreichen
um mehr erneuerbare Energien auf den Markt zu bringen.

Das ist der einzige Weg, wie wir die Sache vorantreiben
Geschwindigkeit.

Wir müssen dafür sorgen, dass es auch dafür gute
Geschäftsmodelle auch dafür gibt.

Ich denke, damit möchte ich schließen.

Ich danke Ihnen vielmals.

Exzellenzen, meine Damen und Herren, ich danke Ihnen
vielen Dank für Ihre Teilnahme an dieser Diskussionsrunde.

Ich bin sicher, Sie stimmen mir zu, dass es sehr
zum Nachdenken anregt.

Wenn wir ihnen also einen gemeinsamen Applaus geben können
zusammen applaudieren.

Ich danke Ihnen vielmals.

Ich danke Ihnen vielmals.


