Die zentralisierte Energiewende als Motor für
für Widerstandsfähigkeit und Cybersicherheit. Die Energie

Die Energiewende macht die Energiesysteme komplexer.
Die Integration der erneuerbaren Energien ist eine Herausforderung.

Die Digitalisierung kann uns helfen, Herausforderungen zu bewältigen.
Mit Resilienz und Cybersicherheit Fragen aufwerfen

und Datenschutz. Wir müssen die
Flexibilität der. Künstliche Intelligenz

und das Internet der Dinge können die Infrastruktur
reibungsloser funktionieren. Durch die Nutzung dieser Technologien,

könnte der Übergang selbst ein Argument sein.
Er kann eine Triebkraft für Widerstandsfähigkeit und Cybersicherheit sein

und Datenschutz.
Ich danke Ihnen vielmals. Ich denke, dies war eine sehr

gute Einführung und eine Art Hypothese
die wir jetzt hier auf dem Podium testen wollen. Wenn

ein dezentrales System kann die Widerstandsfähigkeit
in der Cybersicherheit. Um dieses Thema zu behandeln, habe ich

eine sehr interdisziplinäre und vielfältige Gruppe
von Experten hier, die man wirklich braucht,

Sie wissen schon, Arbeit an der Schnittstelle von Sicherheit
und den Energiesystemen. Also, direkt neben

Ich bin der Minister für Unternehmertum und
Informationstechnologie von Estland, Rene Tammist.

Er war auch Leiter des estnischen Verbands für erneuerbare
Energieverbandes und bringt die Energiewende

wobei Estland hier wirklich schon ziemlich weit ist.
Willkommen und ich freue mich, dass Sie bei uns sind.

das Gremium. Dann haben wir Professor Trbovich.
Der Mitbegründer von GridSingularity, einer Blockchain

Venture und im Verwaltungsrat der Europäischen
Europäischen Instituts für Technologie. Sie ist

Bemühungen in der öffentlichen Verwaltung, sondern
hat aber auch das nötige technologische Wissen. Sie ist unser

Blockchain- und Politik-Experte hier. Herzlich willkommen
auch von meiner Seite. Dann haben wir Dr. Giovanna

Dondossola. Sie ist eine führende Wissenschaftlerin in der
Abteilung für Übertragung und Verteilung

Technologie der Firma RSE in Italien. Sie
leitet Projekte zu Cyberrisiken und intelligenten Netzen

Kommunikation und verantwortlich für die Leistungsregelung
Ausfallsicherheitstests. Sie wird uns einen Überblick geben

was unsere Cyber-Risiken und elektrischen Kontrollsysteme
Systeme. Vielen Dank, dass Sie hier mitmachen.

Nun ja. Dann haben wir noch den Experten für Cyber-Bedrohungen und Kriegsführung
Experte Chris Kubecka. Sie ist eine Sicherheitsforscherin

und Geschäftsführerin von HypaSec. Sie hat umfangreiche
Erfahrung im Umgang mit Cyberkriminalität

Bedrohungen. Sie leitete die Sicherheitsgruppen in
Saudi-Arabien. Und war mit einer Cyber-Operation konfrontiert.

Sie ist unsere Expertin für Cyber-Kriegsführung und Cybersicherheit
Experte hier. Dann begrüße ich auch Herrn Moser.

Er ist Leiter des Referats für Versorgungssicherheit bei der
Europäischen Kommission, GD Energie. Er ist verantwortlich für

für die Entwicklung und Umsetzung von
Energiesicherheitspolitik und arbeitete auch jahrelang

bei der GD Umwelt zur Energiepolitik. Und?
kann er uns etwas über die Herausforderungen der EU

Sicherheitspolitik und ist Experte für Energie und Sicherheit
Experte. Vielen Dank, dass Sie sich uns anschließen.

Und zu guter Letzt haben wir noch Dr. Georgieva.
Sie ist zuständig für Regierungsangelegenheiten und öffentliche Politik

Managerin bei Google in Belgien. Sie hat einen Doktortitel
in Rechtswissenschaften an der Universität von Enna und hat

umfangreiche Erfahrung in der Cybersicherheitspolitik
Politik. Sie bringt das Fachwissen über IT-Sicherheit ein

von Google, die uns bei der Suche nach Lösungen
für einige der Herausforderungen. Also, bevor wir

in die Diskussion einsteigen, und ich atme erst einmal durch
Atem, denn sechs Diskussionsteilnehmer sind eine ganze Menge.

Wir haben auch die Möglichkeit für Ihre Teilnahme
über Twitter. Es gibt also einen QR-Code, offensichtlich.

Irgendwo. Ich glaube, Sie sehen es. Ich sehe es nicht
sehe es von hier aus. Wo Sie Fragen stellen können

und nehmen teil. Das Ziel ist es, eine Diskussion zu führen
maximal 60 Minuten zu führen und dann wirklich zu gehen

auch Raum für Ihre Fragen und Kommentare.
Um uns also in die Diskussion einzuführen,

Wir haben in dem Video gesehen, dass es eine Art Pose war
wie das dezentralisierte System könnte sein könnte

Möglichkeiten für die Cybersicherheit haben. Es könnte,
Sie wissen schon, Widerstandsfähigkeit aufbauen. Aber erst wenn

wir über diese Lösung sprechen, möchte ich Ihnen
diese Frage an Sie stellen, Herr Minister Tammist.

Wie sieht dieses dezentralisierte System aus
und wo könnte es uns Ihrer Meinung nach helfen, die

Cybersicherheit oder Widerstandsfähigkeit im Allgemeinen. Ja? - Ja.
Ja, genau. Also gut.

Ja. Liebe Kolleginnen und Kollegen. Ich sollte vielleicht
der Einleitung erwähnen, obwohl

Ich bin IT-Minister in Estland und komme aus dem
Hintergrund aus dem Energiesektor. Und dann

da ich auch mit einigen Übergängen vertraut bin
auch auf der IT-Seite. Aber ich danke Ihnen

dass ich hier sein darf. Estland wird vom Wired
Magazin als die fortschrittlichste digitale Gesellschaft

auf der Welt. Und das aus dem guten Grund
Grund, denn digitale Lösungen sind eingebettet

in unsere Gesellschaft, in unseren privaten Sektor,
in unseren Regierungssektor. Und wenn es darum geht

mit Energie ist das nicht anders. Wir sind also wirklich
Lösungen zu finden, die wir anwenden können

auch im Energiesektor. Derzeit mit
der Übergang, den wir derzeit erleben, ist

Sie haben so, mit diesen, diese Organisation,
Dezentralisierung und drittens und haben eine Menge

von Bedeutung für die ersten beiden. Dann haben wir vielleicht
haben wir in gewissem Maße nicht so sehr darauf geachtet

zur Digitalisierung und ich bin sehr froh, dass
wir dies heute hier tun. So,

Ich denke, das ist sehr wichtig. Also, wir haben erkannt.
mit Dezentralisierung und Organisation,

wir brauchten mehr Intelligenz. Mehr Intelligenz in
in unsere Netze, in unsere Zählungen. Wir brauchen mehr

Daten. Aber was ist dann mit diesen Daten passiert?
ist die Frage. Vom Standpunkt der Regulierung aus gesehen

haben wir im Laufe der Jahre ein Verdikt
auf europäischer Ebene zur Verwirklichung der freien

Energieflusses, um einen vollständig integrierten Energiebinnenmarkt
Energiemarkt. Und ich selbst habe dazu beigetragen

Ich habe mich in meiner bisherigen Laufbahn sehr intensiv mit diesem Ziel
Karriere. Auch als Mitglied der Verwaltung

Vorstand. Aber gleichzeitig haben wir ein Problem
mit dem freien Fluss von Daten. Und das ist nicht nur

mit dem Energiesektor. Aber es ist natürlich so, dass die
die Gremien und verschiedene Bereiche. Und so,

Was wir hier in Estland zu tun versuchen, ist
wirklich auf Lösungen zu konzentrieren, die es ermöglichen

Daten zu nutzen und dafür zu sorgen, dass die
Digitalisierung auch im Energiesektor stattfindet.

Ich bringe also nur einige Beispiele aus Estland.
Eines davon ist der Fall der Windenergie.

Ein estnisches Unternehmen versucht, einen Markt zu schaffen
einen Markt für den direkten Handel zwischen Energie

Erzeuger und Verbraucher. In der Regel große Energie
Verbraucher und zur Nutzung der Blockchain-Technologie

um dies zu ermöglichen. Also werden die Energiebits in Token
die Energiebits und ermöglichen dann die langfristige

Strombezugsvereinbarung zwischen den Partnern.
Dies ist also ein Beispiel, das jetzt umgesetzt wird.

in Australien getestet, und das Unternehmen ist bestrebt
diese Lösungen auch in anderen Ländern zu erproben.

Es ist wichtig, hier Diskussionen zu führen und
diese Diskussionen hier zu führen und zu hören, ist

wie man sicherstellt, dass Dritte Zugang zu den Daten haben
auf die Daten. Und das ist natürlich wichtig

um verschiedene Dienste anbieten zu können
anzubieten. Und in diesem Zusammenhang haben wir ein Urteil

in Estland und ich selbst habe in meiner früheren Laufbahn
habe zu diesem Projekt beigetragen und versucht

um eine Plattform für Datenketten zu schaffen. Und um sicherzustellen
dass verschiedene Daten in diese Plattform einfließen

und dann ist es möglich, sie mit ausdrücklicher
Zustimmung der Verbraucher zu den Angeboten

von verschiedenen Diensten. Und das im Moment,
TSO diese Plattform für den europäischen Markt

profitieren. Und alle Partner, die daran interessiert sind
sind herzlich eingeladen, sich anzuschließen.

Na gut. Ich danke Ihnen vielmals. Ich denke, dies
gab uns bereits einen guten Überblick über, Sie wissen schon,

wir brauchen einen freien Datenfluss. Wenn Sie digitalisieren.
Aber das kann auch, Sie wissen schon, Sicherheit bringen

Probleme und Fragen des Eigentums und des Zugangs
und, Sie wissen schon, die Wahrung der Integrität der

Daten, was auch unter dem Aspekt der Cybersicherheit wichtig ist.
Perspektive wichtig sind. Ich würde, glaube ich, zurückstellen

diese Frage auf eine gesamteuropäische, weil
ich denke, dass dies etwas ist, was wir diskutieren sollten

auch später noch. Aber zuerst möchte ich eine Frage stellen
eine Frage als Blockchain-Experiment stellen.

Welche Rolle spielt die Blockchain Ihrer Meinung nach
bei der Digitalisierung und der dezentralen

System? Besonders bei all den gefährdeten
Daten, die erstellt und verwendet werden durch

das?
Vielen Dank, dass ich hier sein durfte, während wir die

für das Panel wurde ich gebeten, über die
neuen Bedrohungen nachzudenken. Was meinen Sie mit neu? Ich erkannte

Ich bin in einem voreingenommenen Modus, weil sich in der Blockchain,
ändern sich die Dinge jeden Tag. Für uns, wenn es passiert

vor zwei Jahren, ist es uralt. Und die neue Cybersicherheits
Bedrohung ist zwei oder drei Jahre alt. Oder ein paar Jahre alt.

Alles in Bezug auf dieses neue IoT-System, in dem wir
in dem wir jetzt leben. Und noch einmal, ich verstehe, dass

Blockchain ist immer noch ein Hype. Ich sah eine Werbung
für eine Blockchain-Sicherheitskonferenz mit

die Nebenlinie, Blockchain ist das neue Schwarz. Also,
warum die Aufregung? Und, wissen Sie, was ist

Was ist der Wert dieser Aufregung? Es ist, dass es
Vertrauen auf die Ebene der Geräte bringt. Also,

es schafft Vertrauen zwischen den Geräten. Und deshalb,
werden einige der Schwachstellen verringert. Es

ist auch ein System, das von vornherein verteilt ist
und daher gibt es nicht nur einen einzigen Punkt

des Scheiterns. Und vor kurzem habe ich sogar gelesen
dass die NASA begonnen hat, Blockchain zu nutzen, um

selbst gegen diese Art von Angriffen zu schützen. Es ist also eine
eine Technologie, die Sie in Kombination mit

andere Technologien. In dem eben genannten Beispiel
des Übertragungsnetzbetreibers haben sie die

ein wunderbares System, das auf der Plattform
dass jeder einen digitalen Ausweis besitzt und

können mit dieser Plattform versuchen, einen besseren
einen besseren Service für ihren Haushalt zu finden. Und

Sie sind in der Lage, einige der Daten zu zeigen, die,
Sie wissen schon, ihre Verbrauchsdaten, die auf diesem

und ein Angebot von einem anderen Anbieter erhalten.
Die und Diskussionen gerade jetzt ist genau,

Sie wissen, wo diese Daten gespeichert werden und
warum sind sie auf einem Server? Wenn Sie also Blockchain hinzufügen

zusätzlich zu diesem Dienst, halten Sie die Daten nicht mehr
Daten auf einem Server zu halten und Sie sind in der Lage,

als eine Person, die, Sie wissen schon, die Eigentümerin dieser
Daten in einer sichereren Umgebung aufzubewahren

Mode. Es handelt sich also wirklich um eine Enabler-Technologie
die man zu anderen Systemen hinzufügen kann, die

Sie haben. Was wirklich interessant ist an
der Blockchain-Authentifizierung ist, dass sie alle

die Zeit, wissen Sie, was ist Ihre Identität?
Manchmal, wo bist du? Zu welcher Zeit sind

Sie dies tun? Und wenn Sie also
den Grad des Vertrauens in Bezug auf die

was die Identität ist, das kann man programmieren.
Intelligente Verträge in einer Blockchain sind also nichts

sondern Programme, die sagen: Wenn A dies tut
dies und B das tut, dann passiert C. Sie

können automatische Prozesse in die Blockchain programmieren
um sicherzustellen, dass genügend Wissen vorhanden ist

wer mit dem Netzwerk verbunden ist, wie
Netzwerk verbunden ist, wie, und was sie dürfen

im Netz machen? Und ich spreche von netzunabhängigen
als auch, Sie wissen schon, den Netzausgleichsteil

wo Blockchain sehr, sehr nützlich sein könnte.
Es gibt eine Reihe von Anwendungen, die wirklich die

Cybersicherheit. Die Schwachstelle bleibt immer
bei Blockchain oder jeder anderen Technologie gleich.

Das ist der Einstiegspunkt. Wir haben zum Beispiel
ein Toolkit entwickelt, das dabei hilft, erneuerbare

Energieerzeugung und Sie können Zertifikate ausstellen
online. Sie können sie handeln und dies tun in

eine höchst vertrauenswürdige Art und Weise. Wenn Sie das
das Gleiche mit der Verfolgung der Umweltverschmutzung tun können, können Sie es nicht

sich auf andere Sensoren verlassen, die weniger sicher sind.
Weniger genau würde ich sagen. Wir haben gerade

hatten ein Gespräch über die Ölverfolgung. Wo
kommt dieses Öl her? Was ist passiert mit

es in Bezug auf die Verarbeitung? Dort muss man
mehr auf Zensoren und sogar Menschen angewiesen, um

einige der Daten eingeben. Und da haben Sie
das gleiche Problem mit oder ohne. Mit Blockchain

Sie fügen Automatisierung hinzu, fügen Interaktion auf Geräteebene hinzu,
verteilen Sie die Zugangspunkte so, dass

Sie machen es sicherer und nicht unsicherer.
Es handelt sich also um eine Technologie, die wirklich gut durchdacht ist

für ein verteiltes IoT-System. Ich spreche nicht nur
Energie; ich spreche auch über

alle anderen Industrien, die den Nachweis erbringen müssen
den Nachweis erbringen und standardisieren müssen. Einfach verlassen

es vorerst dabei belassen.
Okay. Also, ja, vielen Dank. Jetzt haben wir

einen guten Überblick darüber bekommen, wie Blockchain vielleicht
eine Lösung für einige Sicherheitsprobleme sein kann.

Aber ich habe das Gefühl, dass wir nicht wirklich hier sitzen würden
wenn wir alles mit Blockchain lösen könnten.

Ich stelle Ihnen diese Frage, weil ich weiß, dass
vielleicht einige der Cyber-Risiken, die wir

sehen auch Kontrollsysteme für das Stromnetz
und andere Dinge in der Energiebranche.

Sektor, die digitalisiert wurden. Könnten Sie
einen Überblick geben über, Sie wissen schon, was sind

die Risiken, die Sie sehen und an denen Sie arbeiten
an denen Sie arbeiten, und einige der Herausforderungen, die damit verbunden sind?

Gut. Vielen Dank für Ihre Frage
und natürlich auch für die Einladung. Es ist eine

eine große Freude, hier zu sein. Und nur um auf die Frage
die Frage, denke ich, dass es wichtig ist

auf das Thema der Veranstaltung, die Energiewende, zu konzentrieren.
Übergang. Und vor allem, wenn wir bedenken

auch das Paket für saubere Energie. Sie alle wissen
dass es drei Hauptpunkte gibt, die wir setzen können

an der Spitze des Pakets für saubere Energie. Dieses
sind dies Dekarbonisierung, Digitalisierung

und Dezentralisierung. Also, natürlich, beginnend
Dekarbonisierung beginnen wir mit dem ersten Punkt.

Natürlich müssen wir uns auf die Integration der
der erneuerbaren Energien in die Energieinfrastruktur.

Das bedeutet natürlich, dass wir eine ganz andere,
wie wir schon sagten, Infrastruktur. Und auch, um zu erwähnen

dass sie der europäische Verband der Übertragungsnetzbetreiber ist
Übertragungsnetzbetreibern ist, der alle ÜNB in

Europa hat einige Aufforderungen veröffentlicht, die streng
zum Beispiel eine der Aufforderungen, die sich auf die

wird Systembetriebsleitfaden genannt. Und
sie zielen nur auf den Informationsaustausch

die für den Betrieb der dezentralen Energieinfrastruktur benötigt werden
Energieinfrastruktur zu betreiben. Und zwar im Besonderen,

sie definieren die Anforderungen für diesen
Austausch von Informationen. Und für den Erhalt von Daten

von den Nutzern, den so genannten signifikanten
Netznutzer, die für alle Beteiligten verfügbar sind

die solche Daten benötigen. Und alle Beteiligten
bedeutet vor allem ÜNB, VNB, Verteilernetze.

Aber auch mit Anbietern, zum Beispiel, um
um die zukünftigen Märkte zu erschließen. Und so, Sie

kann verstehen, dass man, um die
schreiben, die digitale Lösung eines solchen

großen Netznutzern, müssen wir natürlich
nachhaltige Lösungen in Bezug auf die

von Themen, die bei solchen digitalen Lösungen eine Rolle spielen.
Und die meiste Zeit, wenn die Seiten des Netzes

Nutzer nicht groß genug ist, bedeutet dies, dass sie
z. B. auf der Konnektivität beruhen müssen

die von Drittanbietern bereitgestellt wird.
Das bedeutet also, dass auch dieser Betreiber über

zuverlässige Dienste anzubieten und natürlich auch
natürlich die Anbieter digitaler Dienste wie,

Natürlich müssen die Anbieter cloudbasierter Dienste
zuverlässige Dienste für solche Informationen anbieten

tauschen. Also, all diese), natürlich,
sind Prioritäten für die Verbindung solcher verteilten

Energieressourcen an das Hauptnetz anzuschließen. Und um
das gesamte dezentralisierte digitale

Infrastrukturen. Was bedeutet das für die Cybersicherheit?
was bedeutet das? Sie wissen also, dass in Europa

wir haben die Richtlinie zur Informationssicherheit
die bereits in Kraft ist und in den verschiedenen Mitgliedsstaaten

Staaten. Und natürlich verlangt diese Richtlinie
zu ermitteln, welches die wesentlichen Dienste sind

natürlich auch die Energieversorger und die
Betreiber und auch Anbieter digitaler Dienste.

Sie sind in der Verordnung als solche gekennzeichnet und bieten
das gegebene Maß an Sicherheit. Also, natürlich,

Fähigkeiten im Bereich der Cybersicherheit. Und das sind,
natürlich Sicherheitsvorkehrungen. Also, zur Umsetzung

die geeigneten Sicherheitsmaßnahmen in Bezug auf
zu den bewerteten Risiken. So,

die Risikobewertung ist eine wichtige Triebfeder für die
Umsetzung der Cybersicherheit. Also, was

über die neuen Risiken dieser dezentralen Energieinfrastruktur sagen?
Energieinfrastruktur sagen? Wir haben gesagt, wenn wir

natürlich auf die architektonische Ebene schauen,
werden die Angriffe, denen Sie ausgesetzt sind, verstärkt. Denn

das gesamte dezentrale System ist viel breiter
breiter. Wenn wir also die Auswirkungen der

Gesamtrisiken müssen wir alle verschiedenen
verschiedenen Komponenten und die verschiedenen Netze berücksichtigen,

Technologien, die für den Betrieb der Energieinfrastruktur
der Energieinfrastruktur beteiligt sind.

Ich danke Ihnen. Ich möchte zwei Dinge aufgreifen
die Sie sagten. Also, erstens, was Sie sagten, na ja,

Es gibt immer mehr Unternehmen, vielleicht auch
IT-Unternehmen einziehen. Und das könnte dann

machen, könnten sie Einstiegspunkte sein. Wir haben
kürzlich in den USA einen Anschlag, bei dem es

eine Spear-Phishing-Kampagne, die an ein Unternehmen
die ein Zulieferer von, Sie wissen schon, dem primären

Ziel und durch dieses würden sie tatsächlich
auf das Hauptziel zugreifen und dann,

Sie wissen, dass die ultimative Cybersicherheit
angestrebt wird. Lassen Sie uns über diese Herausforderung sprechen

und auch auf der Meta-Ebene, auf der politischen Ebene
Ebene, auf politischer Ebene, werde ich auf Folgendes hinweisen

Sie, Herr Moser. Und diese Richtlinie besagt.
wissen Sie, Sie sollten identifizieren, was kritisch ist,

was wesentliche Dienstleistungen sind. Aber ich finde das
sehr, sehr schwierig auf diese Weise. Und wo

Siehst du, weißt du, was der Gedanke dahinter war?
dahinter steckt, vielleicht? Am Anfang auf was

kritisch ist? Und wie könnten wir dann mit dieser
mit dieser Herausforderung aus politischer Sicht umgehen, wenn,

wissen Sie, dass immer mehr Anbieter und Unternehmen
drängen in diesen Bereich. Wie können wir, Sie

einen Überblick darüber zu behalten, was mögliche
potenzielle Einstiegspunkte sein könnten?

Irgendwo muss man ja anfangen. Die Dienstleistungen der Mitglieder
werden von den Mitgliedsstaaten als die wichtigsten

wichtige relevante Dienste für das Funktionieren eines
eines Systems. Das ist im Grunde der Ausdruck

der Verhältnismäßigkeit. Aber natürlich muss das gesamte
System im Auge behalten werden. Auch außerhalb

die wesentlichen Dienstleistungen. Besonders wenn sie
kann es einen Angriff von vielen gleichzeitig geben

Zeit, die ähnliche Merkmale haben. Ich denke also
die Botschaft an das gesamte System, die Mitgliedsstaaten

und Interessengruppen das gesamte System im Auge behalten
System und nicht nur einige der vielleicht

die wichtigsten Nutzer und Dienste. Und ziehen
die Lehren ziehen und sie auch auf die anderen anwenden.

Das ist ziemlich kritisch. Und ziemlich wichtig.
Und es gibt keine einheitliche Anwendung. Es ist

den Mitgliedstaaten überlassen, zu definieren, was sie
als wesentlich erachten. Und ich denke, dass die

Instrument, das von entscheidender Bedeutung ist, und das im Mittelpunkt
für alle unsere Bemühungen hier: Risikobewertungen.

Auch die Risikobewertungen müssen regelmäßig mit
regelmäßig und unvoreingenommen vorgenommen werden. Und wann immer

etwas Neues passiert, um daraus Lehren zu ziehen.
Und dann können Sie entscheiden, ob Sie

anpassen, zum Beispiel auch die Ernennung
als wesentlicher Dienstleistungsanbieter. Oder was sonst

Lektionen, die Sie auf andere Teile des
des Systems übertragen.

Nun gut. Nun, ich danke Ihnen. Also, wir haben einen
einen kleinen Überblick über einige der Lösungen

und auch die Cyber-Risiken. Aber ich denke, einer der
einer der Akteure, die noch fehlen

Was ist die Bedrohungslandschaft?
Womit befassen wir uns also eigentlich? Wer ist

die Energiewende in Angriff zu nehmen und
was sehen wir? Und so stelle ich diese Frage

Sie hatten ja bereits Erfahrung im Umgang mit einer
mit einer Cyber-Operation, die auf ein Unternehmen gerichtet war

alle Unternehmen. Können Sie uns einen Überblick über die
die Bedrohungslage geben? Wie ernst ist diese?

Und wer hat es auf uns abgesehen?
Es gibt eine Menge Leute, die es auf eine Menge Leute abgesehen haben.

verschiedene Betreiber. Die kritische nationale
Infrastruktur eines jeden Landes ist in der Tat

einzigartig und wird von jedem Mitgliedsstaat entschieden.
Das kann ein wenig verwirrend sein, wenn es

ist ein Großangriff, der von einem Land zum anderen gehen kann
auf ein anderes übergreifen kann. Wir sind durch unsere Energie miteinander verbunden

Netz und wir haben auch Verbindungen zu anderen Nicht-EU-Ländern.
Aber europäische Länder. Wo ihre Geopolitik

können auch uns beeinflussen. Gut, dass es zum Beispiel
ein anhaltender Konflikt zwischen Serbien und

Kosovo, was zu einer Unterspannungsdeharmonisierung im
des EU-Stromnetzes verursachte, und wir verloren 113 Gigawatt

von Strom über einen Zeitraum von fast vier Jahren
Zeitraum. Und alle europäischen Systemuhren

wie bei Ihrer Mikrowelle und Ihrem Backofen
bis zu sechs Minuten Zeitverlust wegen Unterspannung

geopolitisch bedingt. Im Fall des
Angriffs auf Saudi Aramco gab es frühere

Angriffe gegen die iranische Infrastruktur
in Bezug auf Urananreicherungsanlagen. Dort

Stuxnet, und dann Flamme, sie hatten eine
eine brennende amerikanische Flagge auf ihrer Malware.

Als sie im Jahr 2012 Saudi Aramco angriffen
mit etwas namens Shamoon, der Variante

hatte eine brennende amerikanische Flagge. Das Besondere
Angriff war, dass 20 % der Opfer

Energie wird über Saudi Aramco geleitet. Es ist bekannt
als das wertvollste Unternehmen der Welt. Und

Wenn man ein Unternehmen angreift, das Spinnen auf der ganzen Welt hat
können Sie die Märkte tiefgreifend beeinträchtigen mehr

als nur in einem Land. Wir müssen uns also
die Geopolitik betrachten, die sich auf die

unsere Energie in einem Bereich und erkennen, dass sie
tatsächlich unsere Energie hier beeinflussen kann. In der

der Anschläge haben wir die Möglichkeit in Betracht gezogen
die Möglichkeit, dass Saudi Aramco sich komplett

von der Ölproduktion ab, könnten wir
400$450 pro Barrel Öl haben. Und das würde haben

war für viele Volkswirtschaften verheerend. Es ist
sehr wichtig, dass wir uns ein wenig mehr mit

denn was dort passiert, kann uns hier
was dort geschieht, kann uns hier tief berühren. Und

Wenn es um Geld und Politik geht, sind diese Dinge leider
Politik im Spiel ist, sind diese Dinge ein Ziel.

Sehr sogar.
Sehr gut. Ich danke Ihnen. Also, bevor wir zu

einige der IT-Sicherheitslösungen, die ich wissen möchte
Ich bin mir ziemlich sicher, dass sie bei Google

Viele Cyberangriffe sind ständig im Gange. Ich möchte
zuerst Sie in Estland fragen, denn Sie sehen

diese auch geopolitische Situation in Estland,
Sie wissen, dass eine der größten Herausforderungen

größere Cyberangriffe auf eine politische IT-Infrastruktur.
Wie bereiten Sie sich darauf vor, Sie wissen schon, auf diese

für ein solches Szenario? Was sind denn einige der
Ihre Strategien, Lösungen, praktischen Lösungen

die Estland in Betracht zieht?
Sicher. Ich danke Ihnen für diese Frage. In der Tat,

je mehr Dienste wir online haben, desto besser
unsere Cybersicherheit werden muss.

Und das ist, glaube ich, sehr wichtig zu bedenken
zu bedenken, dass wir jedes Mal, wenn wir eine Verbindung

neue Dienste, neue Daten, dann vor allem mit
dem Internet, dann müssen wir unsere

auch Sicherheitssysteme. Also, was wir tun
wir wirklich viel Aufmerksamkeit auf die

auf die Cybersicherheit. Und die Art und Weise, wie wir
digitalen Gesellschaften auf einer verteilten

Basis. Wir haben also keine zentralisierten Datenbanken.
Sondern verteilte Systeme, die miteinander verbunden sind

zu einer Infrastruktur. Und ich denke, dies ist
auch wichtig, wenn wir über die

Europäischer Ansatz. Wie sollten wir also den
diesen grenzüberschreitenden Datenaustausch aufbauen, um die

sicher, dass wir ein widerstandsfähiges System aufbauen?
Sie haben also ein Beispiel für Estland geschrieben

aus dem Jahr 2007, als wir einen schweren Cyberangriff
gegen unsere Systeme. Was wir also gelernt haben aus

dass wir zunächst mehr in unsere Systeme investieren müssen
unsere Systeme und wir haben angefangen, Blockchain zu nutzen

um die Integrität und Sicherheit unserer Daten zu schützen.
Zu dieser Zeit hatten wir also den Begriff

der Blockchain war noch nicht einmal geboren, glaube ich. Also,
benutzten wir stattdessen den Begriff der Zeitstempelung.

Und die gleiche Technologie wird heute auch
mit unserer Plattform für Datenketten. Was ich erwähnt habe

vorher. Und unsere Dateien werden tatsächlich benutzt
um diese mit der Blockchain zu schützen.

Wir bauen also in der Tat ein Resilienzsystem
System auf dezentraler Basis. Und ich denke

Dies ist ein guter Ansatz, auch wenn wir einen
Paneuropäischer Ansatz.

Nun gut. Nun würde ich Sie gerne fragen, Dr. Georgieva,
als Google, Sie wissen schon, als ein sehr innovatives

Unternehmen, wie schaffen Sie es, innovativ zu bleiben
und gleichzeitig die Cybersicherheit

im Sinn? Was sind einige der Lösungen oder
Erfahrungen aus einem privaten Unternehmen

Standpunkt mit, wissen Sie, ziemlich sicher, zumindest
zumindest bei den Netzwerken, mit denen ich zu tun hatte.

Ich danke Ihnen vielmals. Ich denke, ich muss
dem, was Sie gerade gesagt haben, nichts hinzufügen. Danke

vielen Dank für diese Einladung. Es ist wirklich
Teil dieser sehr interessanten Veranstaltung zu sein

Konferenz. Und ich habe all den sehr interessanten
interessanten Diskussionen der letzten zwei Tage.

Wir haben in der Tat eines der größten Netze der Welt
größten Netze in einer stark vernetzten Welt.

Angesichts der sich ständig weiterentwickelnden Cyber-Bedrohungen würde ich sagen
ist definitiv ein Problem. Und ich werde einfach

Ich gebe Ihnen zwei Zahlen. Wir haben etwa jede Minute
verhindern wir, dass 12 Millionen Spam-Nachrichten die

Ihr Gmail-Konto. Jeden Tag sichern wir
3 Milliarden Geräte auf der ganzen Welt mit unserem

Safe-Browsing-Antimalware-System. Die Zahlen
sind ziemlich erstaunlich, und wir haben eine Menge Produkte

und Dienstleistungen mit über einer Milliarde Nutzern
und Kunden. In der Tat, und das ist der Grund, warum auf den ersten

Sicherheit ist eigentlich in der Mitte, im Zentrum
unseres Denkens. Sicherheit war und ist immer noch

war schon immer ein sehr zentrales Thema, das
unser Denken bestimmt. Es treibt unser strukturelles

unser Denken, unser Handeln, unsere Schulungen
die wir mit unseren Kollegen durchführen. Und auch,

die Rechenzentren und wir haben, natürlich, es ist
Sicherheitsdenken ist auch Teil unserer operativen

und Katastrophenplanung. Das gilt natürlich auch,
um so sicher zu sein, wie wir es sind. Welche

ist immer noch wirksam. Dass wir Sicherheit denken und
Sicherheit vordenken. Ich denke also, dass in den letzten

In den letzten Jahren ist sicherheitsbasiertes Design ein großes Modewort.
Tatsächlich haben wir in den letzten Jahren

dieses Prinzip von Anfang an. Und
die Frage ist, wie man anfängt zu entwickeln

und das Produkt schaffen? Wir haben auch ich denke
es ist sehr wichtig, dass die Cybersicherheit

nicht ein endgültiger Zustand. Es ist ein ständiger Prozess.
Es ist eine Konstante, eigentlich ein Kontinuum,

einen kontinuierlichen und automatischen Schutz und
Vorbeugung und Reaktion. Also, wir haben tatsächlich

drei Elemente, über die man nachdenken sollte. Wir haben, für
nur um Ihnen einige Beispiele zu geben, haben wir,

zum Beispiel schützen wir die Daten
mit mehreren Sicherheitsebenen wie Verschlüsselung,

zum Beispiel. HTTPS oder Transport Layer Security.
Wir haben und das ist, was ich immer versuche

zu erklären. Wir haben die Sicherheit eingebaut. Oder Sicherheit
ist eine Menge wir sind uns bewusst, dass es eine Möglichkeit gibt

und deshalb haben wir versucht, so viel Sicherheit wie möglich einzubauen.
so viel Sicherheit wie möglich einzubauen. Wir alle wissen also, dass

Cybersicherheit ist ein sehr komplexes Thema.
Ich zum Beispiel würde sagen, ich bin wahrscheinlich

kein normaler Nutzer, aber ich möchte mich nicht
mich nicht langweilen, während ich das Internet nutze mit

den ganzen Sicherheitskram. Ich will also nicht, dass die Benutzer
einen Cyber-Abschluss haben. Deshalb ist das alles

die Möglichkeit, sie in die Sicherheit einzubauen.
Was auch sehr wichtig ist, ist die Zusammenarbeit.

Zusammenarbeit mit unseren Wettbewerbern, Zusammenarbeit
mit Nichtregierungsorganisationen und der Zivilgesellschaft, mit der akademischen Welt.

Das ist sehr wichtig. Und vielleicht auch, um Ihnen ein
ein Beispiel mit unserem Cloud-Service zu geben. Denn

warum das ein bisschen Werbung ist, das tut mir
Das tut mir leid. Aber das ist tatsächlich eine Tatsache.

Es ist eigentlich eine sehr sichere Umgebung.
Sie müssen auf die Hardware zurückgreifen.

Wir produzieren zum Beispiel unsere eigenen Hardware
Chips für die Cloud. Das ist also der Punkt, an dem die

den so genannten Titan-Chip. Wir haben ihn vor zwei
vor zwei Jahren eingeführt. Wir haben, zum Beispiel platzieren wir um

es eine unsichtbare Grenze, die VPS-Dienst
Kontrollen. Und auch das Streben nach Transparenz.

In der Cloud haben Sie einen Prüfpfad, der
jedes Mal, wenn ein Google-Mitarbeiter interagiert

mit Ihren Daten. Ich denke also, dass dies Maßnahmen sind
die Sie im Bereich der Cybersicherheit ergreifen können.

Und ich denke, was ich auch erwähnt habe, ist, dass selbst
wenn Sie die beste Cybersicherheit aufbauen

gibt es immer noch ein bisschen weniger
für die Benutzer, wo man Cyber-Hygiene codieren muss.

Das ist so eine Art, wo man sich die Zähne putzt
Ihren Zahn. Es ist eine Art von reflektiert oder waschen

die Hände vor dem Essen. Ich erinnere mich nur,
es gab eine Sache, es gab einen Alarm über

Glücklicherweise war es ein falscher Alarm über den
Tsunami. Und es gab eine sehr interessante

Bild im Internet. Es lief herum wie
als der Sicherheitsexperte alles erklärt hat.

Und hinter ihm stand der Computer mit dem Postit
mit seinem Passwort. Es ist die Art von Ding

Das sind Dinge, die wir nicht verhindern können.
Wir bieten eine Menge Tipps und Tricks für die Sicherheit

Schulungen und auch für die Nutzer. Es ist eine Art
ein sehr komplexes Programm. Man muss denken

darüber. Und noch einmal, es ist eine Zusammenarbeit
und jeder muss sich darum kümmern. Aber

auch eine große Verantwortung derjenigen, die die
die Dienstleistungen und Produkte anbieten.

Okay. Also, was ich aus dieser ersten Runde mitgenommen habe
ersten Runde, in der ich mir wirklich die

Thema Dezentralisierung und Resilienz
ist, dass es nicht wirklich eine Lösung gibt. Und ich

Meine persönliche Hypothese ist, dass die Dezentralisierung
im Allgemeinen eine bessere Sicherheit schaffen könnte.

Aber es wird nicht, Sie wissen schon, es wird nicht
alle Cyber-Risiken und Cyber-Bedrohungen zu beheben

mit denen wir konfrontiert sind. Wenn wir also, ich denke
und auch eines der Dinge, die irgendwie kamen

ist, dass es keinen einzigen Akteur gibt, der
lösen. Lassen Sie uns ein wenig darüber sprechen.

Als Politikwissenschaftler bin ich immer daran interessiert
Sie wissen schon, eine neue Herausforderung. Was bedeutet

unser System tun und was müssen private Unternehmen
tun müssen, und was der Nutzer tun muss und wie wir die

dass sie bestimmte Dinge tun? Schnelle Reaktion?
Ja, sehr schnelle Reaktion. Eine andere ist das Teilen

Ihre Lehren aus einer Bedrohung. Wenn Sie durch
die Öffentlichkeit und teilen all dies. Ich denke, dies

in der Cybersicherheits-Community gibt es eine Reihe von
gibt es eine Menge von Plattformen, die genau

wie das hier, wo für oder uns, wo man das austauschen kann
dies. Und ich glaube, Sie haben in der Richtlinie erwähnt,

da sie eine Vergangenheit im öffentlichen Sektor haben.
Ich denke, sie haben das Netzwerk geschaffen, das

ein sehr interessantes technisches Segen Sie es ist
ein technischer, nationaler und staatlicher sind

miteinander zu kooperieren und miteinander zu reden
miteinander reden. Ich denke, das ist das Wichtigste

Sachen. Miteinander reden.
Ich danke Ihnen.

Ich möchte, dass wir unterscheiden zwischen, Sie wissen schon
vorsichtig und verantwortungsbewusst zu sein, wenn es

in Sachen Sicherheit. Und trotzdem innovativ, oder?
Denn wenn wir einige der Angriffe entmystifizieren,

Das werden wir z. B. in der Ukraine herausfinden,
das System nicht über eine Zwei-Faktor-Authentifizierung verfügte,

oder? Also, das ist etwas, was Sie lösen können,
oder? Ohne jeden zu alarmieren, nicht zu innovieren

und nicht mehr zu verbinden, um zusätzliche Dienste anzubieten.
Dienste.

Bow, wie bringt man die Leute dazu, einige
einige der Grundlagen der Cybersicherheit? Was

sind Ihre Ideen dazu?
Ich denke, auf der einen Seite gibt es Elemente, die mit

an das Netzmanagement, wenn wir Verantwortliche haben
wenn Netzmanagement und Übertragung

Betreiber im Allgemeinen. Ich spreche von agiler
Politikgestaltung. Das ist die Konferenz.

Eines meiner Lieblingsthemen ist der intelligente Zähler
oder der so genannte Smart Meter. Wer in diesem Raum

denkt, dass der intelligente Zähler wirklich intelligent ist?
Ich danke Ihnen. Sie können eine genauere Abrechnung erhalten

damit, das ist doch fantastisch, oder? Und nicht
zu aufregend. Aber man kann so viel mehr tun

mit ihm. Sie können wirklich auf der Nachfrageseite
Seite der Energie arbeiten. Und man kann wirklich bieten

Flexibilität mit diesem Gerät. Und in der Welt
der Blockchain, in der wir uns befinden, und, Sie wissen schon,

meine Organisation hat eine globale Energie
Blockchain-basierte Plattform für verschiedene Anwendungen aufgebaut.

Für uns ist ein Smartphone, Entschuldigung, ein intelligenter
Zähler ist wie ein Smartphone, richtig? Also, wenn

Sie Dienstleistungen anbieten wollen, die
die weit über die Rechnungsstellung hinausgehen, brauchen Sie eine

Verbindung zu diesem so genannten intelligenten Zähler,
oder? Sie müssen also diese Möglichkeit haben. Sie

eine Verbindung zu einem SCADA-System haben müssen.
Und da brauchen wir mehr Beweglichkeit bei den politischen Entscheidungsträgern

um zu verstehen, was möglich ist und warum das
nicht die Sicherheit beeinträchtigt, sondern sie verbessert

Sicherheit einer Reihe von Diensten.
Okay. Ich werde hier einspringen, denn das ist

eine direkte Art des Wortangriffs auf die öffentliche Politik
Entscheidungsträger.

Es ist ein Vorschlag.
Es ist ein Vorschlag, agiler zu sein. Ich werde

bei der Europäischen Kommission zu fragen, was Sie
was Sie von agiler Politikgestaltung halten und ob

denken Sie, dass es vielleicht genug Interaktion
mit, ja, neueren Unternehmen und Lernen

über neue Technologien? Ja, natürlich.
Wir haben einen breiten Rahmen. Ist es immer noch der

erste Runde? Okay. Ich habe nämlich noch nicht wirklich
noch nicht gesprochen. Also

Sie können jetzt weitersprechen.
Okay. Also, ich möchte nur sagen, dass ich von

der europäischen Perspektive gibt es eine sehr große
Bemühungen, alle zusammenzubringen. Über

die NIS-Richtlinie. Aber auch, mit einem besonderen
Anstrengungen im Energiesektor, denn wir haben

im Dialog mit den Akteuren des Energiesektors festgestellt
Interessengruppen des Energiesektors, dass es sehr spezifische

Merkmale des Energiesektors. Nicht zu vernachlässigen sind Echtzeit
Anforderungen, Kaskadeneffekte, sondern auch

den Technologiemix. Und es gibt verschiedene
Formen der Zusammenarbeit zwischen den Mitgliedsstaaten

und mit der Kommission. Also, der öffentliche Sektor.
Aber auch in Bezug auf den privaten Sektor.

Wo im Grunde jeder beteiligt ist, der beteiligt sein muss
involviert sein müssen. Es ist natürlich wichtig, dass

dass die großen Netzbetreiber dabei sind.
Aber auch Technologieanbieter und auch die

kleinere Spieler. Hierfür haben wir ein spezielles
Forum für den Austausch von Informationen und Analysen.

Das europäische Energie-ISAC, Zentrum für Informationsaustausch und
Analysezentrum. Aber es gibt auch andere

Initiativen im Wesentlichen aus dem privaten Sektor
die mit der Kommission und der Kommission zusammenarbeiten

Mitgliedsstaaten. Wir stützen uns auf das Paket für saubere Energie
Paket, das natürlich auf die Digitalisierung setzt,

wir werden ein Netz für Cybersicherheit einrichten
das die Bemühungen der Europäischen Kommission

NIS-Richtlinie zur Festlegung spezifischer Regeln
zu erlassen. Es wurde eine Expertengruppe eingesetzt, die

hat daran gearbeitet. Und es wird einen Auftrag geben
für das Übertragungssystem und die Verteilung

System und die Zusammenarbeit mit den Beteiligten
auszuarbeiten. Das Ziel besteht darin, Folgendes zu ermitteln

welche weiteren Regeln notwendig und sinnvoll sind, um
um die Cybersicherheit voranzubringen. Es gibt auch

das Cyber-Gesetz aus dem letzten Jahr, das
ein System für die Zertifizierung entwickelt. Dort

müssen wir herausfinden, was tatsächlich
für den Energiesektor nützlich ist, denn es gibt

sind Vor- und Nachteile der Zertifizierung.
Wir wollen die Dinge nicht voreilig regeln. Wir

eine gemeinsame Auffassung darüber zu finden, was
zertifiziert werden sollte. Was auf dem Tisch liegt

als Optionen oder Prozesse. Aber auch Dienstleistungen
und Produkte als möglich) zertifiziert werden.

Die Kommission hat letzte Woche eine
Empfehlung zur sektorübergreifenden Cybersicherheit

was der erste Schritt zu einem Netzwerk ist, das
eine Einladung zu einer Debatte mit den Interessengruppen ist.

Es ist nicht etwas, von dem wir sagen, es sei die letzte
und endgültige Wahrheit. Es ist etwas, das wir überarbeiten müssen

und ich lade Sie ein, einen Blick darauf zu werfen. Sie ist
vom letzten Mittwoch. Unsere Empfehlung zu

das. Im Grunde entwickeln wir unsere Ansichten darüber, was
was getan werden sollte, um das Problem der Echtzeit

Anforderungen, der Kaskadeneffekt im Technologie
mix. Und natürlich sind einige der Themen

die erwähnt wurden, werden dort aufgegriffen
weil sie aus einem Dialog mit dem

Experten. Vor allem spezifische Risikobewertungen.
Redundanz im System in Bezug auf

von Netzen. Automatisierte Antworten. Dann, natürlich
natürlich die öffentlich/private Zusammenarbeit und dann

Sicherheit durch Technik. Vermeidung von Spillover-Effekten
und zur Erreichung der Widerstandsfähigkeit der

System. Cybersicherheit ist nicht isoliert zu betrachten
isoliert zu betrachten. Wir sind dazu da, die Widerstandsfähigkeit

des Energiesystems im Ausland. Wir haben ein umfangreiches
Regulierungsnetz und -rahmen für Gas und

Strom, Versorgungssicherheit. Das betrachtet
bereits auf alle Risiken. Die Bemühungen hier

sollen gezielt dafür sorgen, dass auch die
Cyber-Risiken durchdacht werden. Und in der

politischen Debatte haben wir eine sehr enge Verbindung
auch mit dem Schutz von kritischen Infrastrukturen.

Was manchmal nicht direkt verbunden ist
aus konzeptioneller Sicht, aber in der Praxis,

ja. Wir haben dort einen sehr alten Rechtsrahmen
aus dem Jahr 2008 und die NIS-Richtlinie ist relativ

neu ab 2016. Das müssen wir
in Zukunft zusammenführen. Das ist im Grunde das

der Schutz kritischer Infrastrukturen wird
zusammen mit der Cybersicherheit. Sie haben erwähnt

zuvor, dass es keinen einheitlichen Ansatz
in den Mitgliedsstaaten für wesentliche Dienstleistungen

oder kritische Infrastrukturen. Das ist richtig.
Das sind einige der Probleme, die Sie haben

die wir in Zukunft angehen müssen. Und ich denke, was
absolut entscheidend ist, dass der Dialog

ist sehr intensiv. Eine der Herausforderungen dabei
ist, dass die Mitgliedsstaaten manchmal nicht

auch nach ihren eigenen nationalen Gesetzen nicht berechtigt
mit anderen zu sprechen, Informationen auszutauschen

die im Grunde genommen über sehr oberflächliche
Fragen hinausgeht. Eine unserer wirklichen Herausforderungen wird also sein

einen vertrauenswürdigen Gesprächskanal zu entwickeln
in dem Informationen ausgetauscht und weitergegeben werden können

in die richtigen Hände und das hat
Vertrauen aufgebaut werden. Wir haben gesehen

das in anderen Bereichen.
Ich muss Sie unterbrechen, tut mir leid. Aber ich danke Ihnen

vielen Dank, dass Sie uns einen guten Überblick über
nicht nur öffentlich/private Partnerschaften bei der Umsetzung,

sondern auch bei der Politikgestaltung. Und vielleicht ist sie
noch nicht unbedingt so agil. Aber sie ist bei

zumindest Offenheit. Und es gibt einen Dialog. Und
dann würde ich es als, Sie wissen schon, Verständnis sehen

dass dies tatsächlich notwendig ist, um eine
gute Politik zu machen. Bevor wir zu Mr. Dialogue gehen

oder Mr. Twitter und sehen Sie, was einige
der Fragen und Kommentare, die Sie gestellt haben

Ich habe gesehen, dass Sie den Drang hatten, zu sprechen.
Also werde ich dir das Mikrofon geben. Und gebe auch

Ihnen die Gelegenheit, und dann gehen wir rüber
und öffnen uns.

In den letzten zehn Jahren habe ich mich intensiv
Forschung über die Fragilität der EU betrieben

Netz gegenüber dem US-Netz. Und das nordamerikanische
Netz, sollte ich klarstellen. Und einige meiner Beobachtungen

sind dies. In den Vereinigten Staaten ist die kritische nationale
Infrastruktur ein Teil der nationalen Verteidigung

Strategie. Und die Idee ist, proaktiv zu schützen,
zu schützen, abzumildern, zu minimieren und die Menge

des Schadens. In den Vereinigten Staaten hat das
Department of Homeland Security, ICS cert

und regelmäßiges Scannen der kritischen nationalen
Infrastrukturen und berichten direkt an die

Betreibern, denn die überwiegende Mehrheit ist nicht im
nicht im Besitz von Regierungen, sondern im Besitz von privaten Unternehmen ist.

Hier in Europa ist das nicht der Fall. Es gibt
gibt es nur wenige nationale Zertifizierungsstellen, die proaktiv

Scannen. Das ist ein großes Problem, denn wenn
man innovativ sein will, muss man springen, verbinden

und Dinge tun, und nicht jeder ist sich bestimmter
Gefahren, die Teil der nationalen Sicherheit sein könnten.

Verteidigungsstrategie. Aber es gibt keine Kohärenz
wenn es um kritische nationale Infrastrukturen geht

und Teil dieser Strategie hier in Europa.
Wenn ich mir die beiden Netze anschaue, dann sehe ich

dass die Vereinigten Staaten in dieser Hinsicht
in dieser Hinsicht viel reifer zu sein. Und ein letztes

Hinzuzufügen ist, dass es derzeit
zwei bekannte energiespezifische Zertifikate hier im

Europäische Union. In Europa. Aber nur eine ist
wirklich ausgereift, voll ausgereift, einsatzbereit und in Betrieb

und das ist der österreichische Energieausweis.
Energieausweis. Wir haben noch einen weiten Weg vor uns, wenn

über Vorbeugung und proaktive Maßnahmen zu sprechen.
Denn in Europa sind wir einfach noch nicht so weit

noch nicht.
Da die Frage an die politischen Entscheidungsträger gerichtet war

von links. Dann stimme ich völlig mit
dem Punkt, dass die Regierungen mehr

bei der Suche nach Lösungen und der Förderung von
die Lösungen. Und ich denke, dass eine Menge tatsächlich

ergibt sich aus dem politischen Willen. Was wir also
in Estland festgestellt und gesehen haben, ist, dass in

um diese digitale Gesellschaft zu entwickeln, muss es einen
muss es einen ständigen politischen Willen geben, dies zu tun.

Auf diese Weise haben wir tatsächlich eingeführt
Evoting. Das einzige Land der Welt, das so

weit. Und das ist nicht die einzige kritische Infrastruktur
die sich in Richtung Digitalisierung bewegt. Und

Ich denke also, dass der politische Wille definitiv vorhanden ist
um voranzukommen, um zu erreichen, dass

das richtige Gleichgewicht zwischen dem Schutz der
Schutz der Privatsphäre und dem gleichzeitigen Bemühen

sicherstellen, dass die Innovation da ist und dass
dass diese Lösungen auch wirklich umgesetzt werden. Und

nach vorne eingestellt werden.
Also gut. Ich danke Ihnen. Also, ja, ich übergebe

Ich übergebe an Mr. Dialogue.
Ich danke Ihnen. Nun gut. Also, wir haben eine letzte

Runde am Mentimeter. Also, wenn ich den
den QR-Code noch einmal hochholen. Wir haben relativ

geringe Beteiligung im Moment. Ich möchte also betonen
betonen, dass dies Ihre letzte Chance ist

Konferenz teilzunehmen. Wenn Sie es nicht tun
tun, werden Sie es für den Rest Ihres Lebens bereuen.

Ihres Rückflugs nach Hause. Also, bitte, klicken Sie
auf die Schaltflächen dort und lassen Sie uns die

Fragen beantwortet. Ein paar Tweets, die ich gerne
zeigen möchte. Einer von ihnen ist mit einem Bild

hier. Also, diejenigen von Ihnen, die nicht in der Lage sind
die nicht am Mittagessen der Frauen oben teilnehmen können. Dies ist

wie es aussah. Aber eigentlich ist dies
eine verpasste Gelegenheit. Denn dieser Raum

ist nicht so besonders. Das ist es nicht, was dich
eifersüchtig. Was dich eifersüchtig macht, ist, wenn

drehen sie sich in diese Richtung und machen ein Foto von der
Dachterrasse. Wenn also eine der Damen

ein Bild von der Terrasse und möchten alle
alle neidisch machen, verwenden Sie bitte den Hashtag

und das werde ich in meinem letzten Auftritt heute zeigen
heute zeigen. Ansonsten hatten wir noch ein paar Fragen

hier. Mal sehen, ob mein iPad funktioniert. CSF fragt
wie wir mit dem Problem umgehen sollen, wenn wir in

Blockchain werden falsche Informationen in das
dem System zugeführt. Und Jose will wissen, ob Smart

Die Zähler sind nicht wirklich so intelligent. Ihre Designer
sind auch nicht so schlau? Ich denke, ich würde

das mit der Umfrage verbinden, die wir jetzt
die wir jetzt zeigen werden. Also, schalten wir um

rüber zur Umfrage. Und wir haben drei Fragen
hier. Die erste lautet: Ist die Integration von

Erneuerbare Energien als Chance oder Herausforderung. Die meisten
Die meisten Menschen hielten sie für eine Chance. Sollte

der Diskurs über die Energiewende sich
mehr auf die Widerstandsfähigkeit der Cybersicherheit? Überwältigend

ja. Und hier ist die Frage, mit der ich ein
ein wenig Schwierigkeiten hatte. Wird die Verschiebung

die erneuerbaren Energien das Risiko von Cyber-Bedrohungen erhöhen?
Es ist ungefähr halb und halb. Obwohl es so aussieht

als ob die Leute noch wählen würden.
Fragen wir doch mal unsere Experten hier.

Aber ich möchte das eigentlich problematisieren
problematisieren. Denn die Frage ist für mich nicht wirklich

ob erneuerbare Energien das Risiko von Cyber-Bedrohungen erhöhen
Bedrohungen erhöhen, sondern ob Dinge wie die "Smart Everything

wird das Risiko kaum erhöhen. Ich habe noch nicht gehört, dass
dass Windmühlen eine Cyber-Bedrohung darstellen. Ich habe

Ich habe gehört, dass sie Krebs verursachen. Also, vielleicht können Sie
können Sie das kommentieren. Und ich übergebe an

Julia jetzt. Ich danke dir.
Das ist toll. Ich danke Ihnen vielmals. Ich mag diese Werkzeuge.

Also, ja, vielleicht nur eine kurze Runde zur Beantwortung
diese letzte Frage. Erneuerbare Energien, unsere Energie

Übergang ist diese Erhöhung tatsächlich die
Risiken. Beginnen Sie mit Ihnen und gehen Sie dann herum.

Ich habe eine sehr schnelle Antwort. Seit 2017 hat Google
eine Quote von 100 % für erneuerbare Energien erreicht. Wir sind

in unseren betrieblichen Rechenzentren und unserer Infrastruktur
setzen wir zu 100 % auf Solar- und Windenergie. Vielleicht zu

hochsicher und erneuerbar zu sein
ist kein Widerspruch. Sonst noch jemand?

Die Erneuerbaren würden mehr Digitalisierung erfordern,
es erhöht die Risiken, aber nur, wenn nicht richtig

angesprochen. Das Thema wird immer wichtiger
die Bewältigung von Cyberrisiken. Dies kann geschehen

und wenn man das richtig macht, Risikobewertungen,
Risikobewusstsein, Schulungen. Aber auch die Akzeptanz

der Verantwortung eines jeden Nutzers, eines jeden
einzelnen Nutzers. Und nicht grundsätzlich die Verantwortung delegieren

und denken, dass sich andere um alles kümmern
von anderen Leuten erledigt wird. Dann wird die erneuerbare Integration

erhöht nicht die Gesamtrisiken.
Es gäbe eine Situation, in der ich zufällig

zu sehen, ob erneuerbare Energien eingeführt werden, um
eine Bedrohung und Risiken darstellen. Das wäre der Fall, wenn wir

nicht richtig planen, um die Menschen zu besseren
bessere Arbeitsplätze zu schaffen, z. B. in der Kohleindustrie. Und halten Sie die

sozioökonomischen Klassen gut. Denn ich habe Fälle gesehen
Fälle von armutsbedingter Cyberkriminalität gesehen.

Umgang mit Malware, Ransomware und Spam
Angriffen und so weiter. Wenn wir Menschen zurücklassen,

der Durchschnittslohn eines Malware-Operators beträgt
10.000 Euro pro Woche. Das müssen wir im Auge behalten

im Hinterkopf, dass wir beim Übergang
wir nicht so viele Menschen zurücklassen können.

Ja. Von meiner Seite aus denke ich, dass ich
grundsätzlich mit dem einverstanden bin, was gesagt wurde

vorher. Aber natürlich ist eine solch komplexe
verteilte Infrastruktur eine Herausforderung von

dem Standpunkt der Cybersicherheit. Das heißt nicht, dass
dass wir es nicht schaffen können. Natürlich, das Geschäft.

Aber die Verantwortung muss verteilt werden.
Natürlich nicht gleich, es gibt nicht die eine Lösung

für alle Beteiligten geeignet. Also, natürlich,
können sie speziell auf die Rahmenbedingungen eingehen,

können zum Beispiel die Kosten für die Umsetzung von
für die Umsetzung von Cybersicherheit und Informations

Sicherheitsmanagementsysteme. Natürlich, wenn
wir den Betreiber verkleinern und kleinere

Betreiber von Websites müssen natürlich die
Cybersicherheit auf eine andere Art und Weise verwalten. Also, wir haben

um ihnen ein, wie wir sagen, weiches Handbuch
für sie. Wir müssen also die Anbieter einbeziehen.

Wir sagten also: Zusammenarbeit. Und, natürlich,
müssen wir auch neue Instrumente für die Verwaltung entwickeln,

zum Beispiel für die Erkennung von Cybersicherheit.
Das ist ein weiteres Thema aus der Forschung. Als ein

Schmerzpunkt, sehen wir natürlich die Notwendigkeit, die
die Fähigkeit zu entwickeln und zu verbessern, die

neue Bedrohungen. Um Werkzeuge zu entwickeln, zum Beispiel
Tools zu entwickeln, die auf maschinellem Lernen, Deep

Lernen und Datenanalytik. Und das ist ein
Punkt. Also, in nur einer Regel, die Sie haben

dass die Dezentralisierung natürlich eine Herausforderung
aus Sicht der Cybersicherheit eine Herausforderung darstellt.

bietet aber auch eine Chance für die gesamte
Widerstandsfähigkeit des Systems. Also, warum nicht?

Ich glaube, die Menschen waren geteilter Meinung, denn einerseits
auf der einen Seite die Anzahl und die Komplexität zunahm.

Andererseits sind die erneuerbaren Energien bereits
vorhanden. Oder? Wir haben diese Komplexität bereits.

Beantwortung der beiden Fragen zu Blockchain
Blockchain über Twitter zu beantworten. Also, eine bezieht sich auf

zum Zugangspunkt. Und ich dachte, ich hätte das
das angesprochen. Nämlich, dass es sich um eine Blockchain-basierte

Datenbank ist zur Zeit die sicherste Datenbank
Datenbank. Der Einstiegspunkt bleibt die Schwachstelle.

Wenn es sich um ein Gerät handelt, das vertrauenswürdiger ist, wenn
eine Person, die Daten eingibt, haben Sie immer noch

die Möglichkeit menschlichen Versagens. Und dass
wenn wir nicht alle durch Maschinen ersetzt werden

und ich glaube nicht, dass wir das tun werden, bleibt
ein Thema bleiben. Wie kann es angegangen werden? Ich meine,

indem Sie einfach die Schichten, die Sie haben
die Sie im Moment haben und die Sie abhaken können

und Ausgewogenheit, um eine ausreichende Genauigkeit
und Transparenz zu gewährleisten und möglichst viele gerätegestützte

Datenpunkte wie möglich. Die andere Frage
bezog sich auf politische Entscheidungsträger und intelligente Zähler.

Es geht nicht um die Frage, ob die politischen Entscheidungsträger
klug genug? Es ist eher eine Frage, dass

sie haben diese wirklich schwere Last eines sehr
sehr wichtiges Thema, nämlich die Energieversorgung und

Energiesicherheit, was ich voll und ganz verstehe.
Und dass es Zeit braucht, eine Entscheidung zu treffen.

Die Zertifizierung eines Geräts braucht Zeit. Aber wegen
diesem Rückstand und diesen Verzögerungen,

Wenn Innovationen entstehen, werden sie nicht
nicht so schnell eingeführt, wie sie es könnten, und sie

können viele andere Dienste für Kunden ermöglichen
die ebenso wichtig sind und die noch

diese Sicherheit aufrechtzuerhalten. Es ist also eher eine Frage
die Frage, wie man sicherstellt, dass man die

Sie die Veränderungen um sich herum und setzen sie
schneller umzusetzen und dabei das Gefühl zu haben

ausreichend getestet, wissen Sie, für eine regulatorische
Sandkasten, was auch immer als Regulierungsbehörde verfügbar ist?

Außerdem habe ich ein Start-up-Unternehmen kennengelernt.
Sie sind tatsächlich einer der Finalisten, die

im Laufe des Tages. Sie haben einen Währungsbegrenzer hergestellt
Währungsbegrenzer, wie sie es nennen, der Ihre

Haus sehr flexibel. Und führt diesen zusätzlichen
Service, der nicht nur für die Kunden wichtig ist

Haushalt, sondern auch für das
Netzmanagement. Sie können viel mehr als nur

was sie tun, und sie können zu einem
wirklich intelligenten intelligenten Messgerät werden. Und es gibt andere

Innovatoren wie diese. Aber sie werden sich Zeit lassen
denn sie sind sich nicht sicher, ob sie die

in diesem Bereich, weil die Zertifizierung ein
ein so abgeschlossenes Thema ist. Ich bin nur alles, was ich vorschlage

ist, dass es ein offeneres Thema wird.
Dass wir die regulatorischen Sandkästen schneller bekommen.

Dass wir, wenn wir einmal testen, dann das Gefühl haben
zuversichtlich, dass bestimmte Lösungen funktionieren können

und die Sicherheit aufrechterhalten oder sogar erhöhen. Das
wir sie schneller umsetzen können. Das ist

der einzige Vorschlag, den ich hier auf dem Tisch habe
habe. Ich danke Ihnen.

Ich denke, es ist natürlich wichtig, über
technischen und institutionellen Fähigkeiten in

um den zunehmenden Cyber-Bedrohungen zu begegnen.
Bedrohungen. Aber auf die Frage, ob ein

dezentralisierte Energieerzeugung zunimmt
Cyber-Bedrohungen, so lautet die Antwort wohl nein. Also,

müssen wir uns auf eine weiter fortschreitende
die Digitalisierung, die neue Arten von Bedrohungen mit sich bringt.

Aber bei dieser Cyber-Bedrohung für erneuerbare Energien ist
nicht der richtige Ansatz. Wir sind in Estland

die ständig mit ähnlichen Herausforderungen konfrontiert sind. Also,
wie man das richtige Gleichgewicht findet zwischen

den Cyberschutz, die Cybersicherheit und die
Innovation? Und so, ich denke, wichtig ist hier

dass wir transparent mit den Cyber-Bedrohungen umgehen
Bedrohungen, die wir in dieser Gesellschaft haben. Und

diskutieren diese Fragen auch offen mit unseren
unseren Bürgern. Und das ist wichtig, um

mit der digitalen Gesellschaft voranzukommen, die Menschen
Vertrauen in unsere eServices haben. Wenn es kein Vertrauen gibt,

dann ist es auch als Politiker sehr schwierig
die weitere Digitalisierung voranzutreiben. Also,

Ich denke, dass dies wirklich wichtig ist.
Okay. Ich würde gerne noch eine letzte Runde machen für

eine spezifische Herausforderung, die wir also erörtert haben
nun die Herausforderung der Innovation und der Widerstandsfähigkeit

und Cybersicherheit. Und wie Sie schon sagten,
Risikobewertung, wir brauchen Risikobewusstsein. Wir

brauchen den Dialog. Also, ich bin, wissen Sie, dies ist
ich denke, das ist bereits ein erster Schritt, um einen

eine solche auf Cybersicherheit und Widerstandsfähigkeit ausgerichtete
Diskussion auf einer Energiewende-Konferenz.

Und Sie haben es erwähnt. Die Digitalisierung, aber auch
die Mühe der, Sie wissen schon, wir müssen das umsetzen.

Die Herausforderung, die ich sehe, die, Sie wissen schon,
sich viele Unternehmen stellen werden, aber

auch im öffentlichen Sektor gibt es eigentlich noch
genug Möglichkeiten für Cyber- und IT-Sicherheitsleute

Treffen mit dem Energiesektor,
wichtigen Leuten, die die Entwicklung vorantreiben

Innovation dort, was könnten Wege sein, wo
wie wir diese Menschen zusammenbringen können?

Und welche Möglichkeiten gibt es, um
mehr Menschen für die IT-Sicherheit zu interessieren,

Cybersicherheit im Schnittpunkt der Energie
Politik? Also, nur um eine kurze Runde zu machen, wie

vielleicht haben Sie eine Empfehlung für die Leute
aus dem Publikum. Oder Ideen, wie wir uns bewegen können

dieses Thema voranzutreiben, denn es scheint, dass
Cybersicherheit die Innovation behindern könnte und

Das ist nicht das, was wir wollen, oder? Also,
ja, wer auch immer zuerst anfangen möchte.

Ich kann anfangen. Also, was wir befürworten ist
wir haben tatsächlich technische Lösungen zur Verfügung.

Wie ich bereits erwähnt habe. Um eine
eine aktuellere Unterstützung für unsere Daten zu ermöglichen

und Eingliederung. Wir bieten also
die Plattform als Datenkettenplattform für

jeder, der daran interessiert ist. Und wir sind in Gesprächen
derzeit mit mehreren europäischen Ländern. Und

die sich für diese Plattform einsetzen. Auch wenn die Länder
nicht über eine ähnliche Infrastruktur oder ein ähnliches System

Architektur, wie wir sie in Estland haben, haben wir noch
technische Lösungen, um die Architektur

sicherzustellen, dass diese verteilten, dezentralen
Datenknotenpunkte an das System angeschlossen werden können.

Und wir haben auch Protokolle, gemeinsame Protokolle,
um sicherzustellen, dass die verschiedenen Protokolle

kann tatsächlich auf der gleichen Basis betrieben werden.
Und für die Authentifizierung haben wir offen für

die verfügbaren Systeme. Also, alle verschiedenen
Länder müssen also nicht alle eine ähnliche Digitalisierung haben

wie wir sie in Estland haben. Was wir also befürworten
ist die Zusammenarbeit. Und dann offen anbieten

solche Lösungen.
Okay. Also, nicht immer bei Null anfangen, ich

raten. Ja?
Ja, ich danke Ihnen vielmals. Ich glaube, was Minister

Tammist sagte, ist sehr wichtig. Die Frage
des Vertrauens, und Vertrauen kommt sehr oft mit

Sicherheit. Es geht darum, ob ich dem Dienst vertraue. Und
das ist es, was wir erleben. Dieser Weg für uns

ist, dass man von Anfang an an die Sicherheit denken
von Anfang an. Habe ich das Produkt

die ich anbiete? Und wenn es nicht sicher ist
dann ist es nicht innovativ. Das ist die Frage,

jedes Unternehmen, insbesondere Energieunternehmen, müssen
haben Sie die Risikobewertung verzögert vorgenommen

für meine Dienstleistung oder mein Produkt? Habe ich die richtigen Leute
falls etwas passiert, z. B. ein Computerausfall

Notfalleinsatzteam? Habe ich eine Strategie
für dieses Thema? Was ist eigentlich wann?

etwas passiert, und auch das ist Cybersicherheit,
es gibt keine 100%ige Cybersicherheit. Aber Sie

können lernen, wie sie damit umgehen können. Haben Sie zum Beispiel
haben Sie einen Plan, wenn etwas passiert, wie

reagiere ich? Auch das ist sehr wichtig. Deshalb,
deshalb gibt es zum Beispiel eine Menge von

Übungen. Dasselbe gilt für eine Feuerdraht
Übung. Das Gleiche gilt für die Cybersicherheit.

Man muss sich bewegen, was kontaktiert man?
wohin geht man? Und ich denke, ich denke, was

Stefan erwähnte, ist eigentlich die sehr spezifische
Verantwortung des Energiesektors ist wie,

Ich meine, wenn man ehrlich ist, nur um einen kleinen Witz zu machen
wenn es keine Energie gibt, gibt es auch nichts

was sonst noch in der Welt passiert. Das ist also eine große
eine große Verantwortung. Und ich denke, das ist

sehr wichtig, dass wir verstehen, dass wir verantwortlich sind.
verantwortlich sind. Wir sind also ein Teil davon. Und

die wir liefern müssen. Das heißt also, dass es
nicht der Nutzer, der liefern muss, sondern wir an

liefern. Und selbst wenn es sich um Google oder ein
Energieunternehmen, es ist das Vertrauen, das wir

erstellen, und wir erstellen sie nur, wenn wir alle
diese kleinen Schritte. Manchmal ist es wie

Risikobewertung und dann merkt man, oh,
da ist eine Lücke. Es ist nicht abgedeckt, oder ich weiß nicht

einen IT-Mitarbeiter oder so etwas haben. Sehr
kleine Schritte.

Okay. Also, ja, nur ein kurzer Kommentar zu der
Übung, falls Sie es noch nicht wissen. Nächste Woche

führt das NATO-Kompetenzzentrum ein
Szenario, ein fiktives Szenario, in dem auch

wird es einen Cyberangriff auf kritische Infrastrukturen geben.
Der Energiesektor, und das ist weltweit.

durchgespielt, wie gehen wir damit um? Also, definitiv
etwas, das man verfolgen sollte. Normalerweise veröffentlichen sie

anschließend einen Bericht. Das könnte von Interesse sein.
Also

Ich danke Ihnen. Vielleicht noch ein paar abschließende Gedanken.
Erstens: Ich bin sehr engagiert in

Energie-Blockchain-Innovationsraum. Die meisten Anwendungen
liegen nicht in einem regulierten Bereich. Zum großen Teil

weil sie durch Vorschriften abgeschreckt werden.
Je agiler die politischen Entscheidungsträger werden, desto mehr

Innovation wird auch in diesem Bereich Einzug halten.
Im Moment konzentriert sie sich auf andere Bereiche. Unter

in Bezug auf Länder, die mit gutem Beispiel vorangehen,
man überlegt und ist sich nicht sicher, ob sie

Mitglied der EU sein wird oder nicht. Also,
es ist das Vereinigte Königreich. Es ist eigentlich der Anführer hier, wo

wir haben einen Regulator, der mit der Innovationsabteilung
Abteilung. Und die Finanzierung von Piloten und Tests

in einem regulatorischen Sandkasten in diesem Bereich. Und
sie begannen dies ein Jahr und neun Monate

vor. Ich war dabei, als sie ihren regulatorischen
Sandkasten. Der dritte Gedanke, den ich habe, ist, dass

ein Großteil der technischen Entwicklung findet
hier in Europa. Vieles davon hier in Berlin.

Ich bin in Berlin ansässig. Ein großer Teil des Einsatzes
findet in Asien und Australien statt. Denn es ist

einen weniger regulierten Bereich. Hier das Beispiel von
der estnischen Stromgesellschaft B in Australien.

Das ist also eine Herausforderung für meinen Kollegen, dass
dass sie dies auch in Estland tun. Und schließlich, wenn

Sie sind wirklich begeistert von diesen Themen,
Wir haben ein jährliches Gipfeltreffen von politischen Entscheidungsträgern,

Corporate Startups hier in Berlin Ende Juni
Ende Juni. Er heißt Event Horizon Summit.

Wir sind der offizielle Blockchain-Partner dieser
Konferenz. Und Sie können sich uns dort anschließen, um wirklich

viele dieser Themen vertiefen, wenn Sie sich für Blockchain
für Sie von Interesse ist.

Ich danke Ihnen.
Wenn ich auf diese Bemerkung zu Estland eingehen darf.

Ja, sie werden es auch in Estland testen,
in Europa.

Ausgezeichnet.
Okay. Zurück zu der Frage, warum intelligente

Zähler nicht so ansprechend sind? Denn das ist mein
Telefon für den Benutzer und den Kunden. Also, ich

Ich denke, das wissen wir natürlich alle ganz genau. Wir
müssen, ich meine, wir können den Vorteil von

ein Smartphone. Es ist viel schwieriger für
für den normalen Kunden, den Wert der

Wert von Demand-Response-Programmen. Also, natürlich
was man braucht, ist natürlich, dass man auch

eine kulturelle Kampagne, die versucht, die
Kunden in solche Programme zur Nachfragereduzierung einbinden

um sie für die Vorteile zu sensibilisieren.
Denn nicht alle unsere Häuser sind heute so intelligent.

Das ist natürlich etwas, das kommen wird.
Aber es ist noch nicht verfügbar. Also, der Vorteil

und die Vorteile in wirtschaftlicher Hinsicht
können heute noch nicht eingeschätzt werden. Es ist also ein Thema.

Sie muss vorbereitet werden, um alle Kunden
Kunden in die Energiewende einzubeziehen.

Nun gut. Die beiden letzten Bemerkungen, bitte. Und außerdem,
noch einmal zur Frage der Widerstandsfähigkeit, Sie wissen schon,

Resilienz aufbauen. Was ist etwas, das wir
jetzt im Auge behalten oder mehr tun sollten

von?
In Ihrer Geschäftskontinuitätsplanung und -durchführung

Kontinuitätsplanung, das Risiko eines Cyber-Ereignisses,
insbesondere ein größeres Cyber-Ereignis, das

Sie oder Ihre Drittparteien oder Lieferanten müssen
in diese Kontinuitätspläne aufgenommen und berücksichtigt werden

als ein weiteres Ereignis. Auch bei verschiedenen Arten
Übungen und so weiter, würden Sie nicht wollen

ein Pilot oder ein Kopilot ein Flugzeug fliegen, wenn
wenn sie nicht vorher im Simulator waren. Also, ich

wenn ein Großereignis eintritt, muss man
muss man völlig technisch werden

und nicht-technischen Personen, Rechts- und Regulierungsbehörden
und so weiter, als Team zusammenarbeiten und mit der Vorbereitung

diese Dinge jetzt. Die Frage ist nicht ob, sondern
es geht wirklich um das Wann. Ich würde sagen, Vorbereitung und

in die Planung der Geschäftskontinuität, des Betriebs
Kontinuitätsplanung diese Arten von Ereignissen.

Nun gut. Und da Sie sehr spät gesprochen haben,
haben Sie jetzt die letzten Bemerkungen.

Ich stimme dem, was Chris gesagt hat, voll und ganz zu. Aber in der Tat,
geht es bei der Frage auch um Fähigkeiten. Und ich denke

Es besteht eine erhebliche Qualifikationslücke bei
bei den am Energiesystem beteiligten Nutzern. Sie sind

nicht genügend IT-Experten für Cybersicherheit. Und wahrscheinlich
nicht genug Wissen unter den verschiedenen

die normalen Benutzer. Ich denke also, dass dies eine
eine besondere Anstrengung der Unternehmen erfordern. Die

Netzbetreiber, sowohl Übertragungs- als auch Verteilungsnetzbetreiber
Netzbetreiber, aber auch andere Akteure in

das Energiesystem, um die normalen Nichtfachleute
Nutzer, d. h. ihre Angestellten, auf Folgendes aufmerksam zu machen

das. Aber auch Privatleuten sollte man
Natürlich sollten auch Privatpersonen einfache Tipps bekommen, wenn es passiert,

über den Straßenverkehr, zum Beispiel über Unfälle.
Das gibt es schon seit Jahrzehnten. Bildung

von Kindern, von jungen Menschen. Wie vermeidet man
Unfälle. Dies muss zunehmend in den Vordergrund rücken

auch für Cyberrisiken. Um sie zu befähigen
verantwortungsvolle Nutzer zu sein. Sonst werden sie einfach

wissen es nicht. Sie haben keine Chance. Dies ist eine
große Herausforderung. Es bedeutet nicht, dass jeder

muss ein Experte werden. Aber eine Art Mindestmaß an
Bewusstsein und Wissen über die Gefahren, die

sein könnte. Und ich denke, viele in der Praxis
haben schon so ein Phishing entwickelt

Angriffe, die Sie beachten sollten, wenn Sie eine E-Mail
von einem Freund erhalten. Sie sieht ein bisschen seltsam aus. Dann

Klicken Sie nicht darauf, laden Sie keine Dinge herunter.
Das muss also zunehmen, und dann denke ich

die Sicherheit wird sicherlich insgesamt verbessert werden.
Absolute Sicherheit wird es nie geben. Es

wird es wichtig sein, Übungen durchzuführen, insbesondere
in den Unternehmen des Energiesystems und

und dann die Lehren daraus ziehen. Und dann üben
wie Sie schon sagten, mit der NATO, mit Ihnen mit

der Mitgliedsstaaten, insbesondere grenzüberschreitend.
Mehrere Mitglieder arbeiten zusammen. Hinweis auf

auch, dass einige Mitgliedsstaaten unterschiedlich
organisiert sind. Es geht also nicht darum, dass es

immer die einfache Korrespondenz in demselben
Ministerium in der anderen Hauptstadt. Manchmal ist es

Agenturen, manchmal das Büro des Premierministers.
Es muss ein Netzwerk geben, in dem die Menschen

rufen sich gegenseitig an und haben sofortige Kontakte
und dieses Netz muss warm gehalten werden. Also,

Bewegung ist im Grunde der Weg, um in Kontakt zu bleiben.
Nun gut. Nun, vielen Dank. Ich habe sicherlich

eine Menge gelernt. Ich hoffe, Sie hatten auch Spaß nach
der Mittagspause nach diesem Gespräch.

Und hoffentlich können wir dieses Gespräch und diesen
Dialog fortsetzen. Helfen Sie bitte all unseren Experten

hier auf der Bühne.

Und wir sind pünktlich fertig geworden. Also, vielen Dank
vielmals.


