Welcher Rahmen ist erforderlich, um Investitionen
in die integrierte Energiewende?

Das Pariser Abkommen hat die Welt auf einen Weg gebracht
auf den Weg gebracht, unser Ziel von deutlich unter 2 Grad Celsius zu erreichen

Anstieg der Temperatur.

Um dieses Ziel zu erreichen, sind Investitionen in die Energiewende
von rund 3,57 Billionen Dollar pro Jahr

erforderlich sind.

Die Subventionen für fossile Brennstoffe belaufen sich auf erheblich
mehr.

Wir beginnen mit fossilen Brennstoffen.

Ja.

Libby Wayman.

Libby Wayman ist von Breakthrough Ventures.

Wir werden darüber sprechen, aber jetzt eine kurze Einführung
als Auftakt zu dieser Sitzung.

Libby, bitte.

Guten Morgen.

Der Klimawandel ist die größte Herausforderung
unserer Zeit dar.

Und heute stehen wir an der Schwelle eines globalen Übergangs
zu einer sauberen Wirtschaft.

Im Elektrizitätssektor sind nach Jahrzehnten der
Investitionen in saubere Technologien, FuE und

Einsatz, Technologien für erneuerbare Energien
sind jetzt ohne Subventionen wettbewerbsfähig.

In den letzten paar Jahren haben wir einen wichtigen
Meilenstein erreicht.

Wo mehr als die Hälfte der neuen Erzeugungstechnologie
in das Netz eingespeist wird, sind erneuerbare Energien.

Dies entspricht mehr als 300 Milliarden Dollar an jährlichen
Investitionen seit etwa 2011.

Aber das ist nur der Anfang.

Rund 100 Gigawatt an Solaranlagen wurden im
Jahr hinzugekommen.

Über 50 Gigawatt Windkraft und mehr.

Doch wir fügen diese Technologien für erneuerbare Energien
in ein Netz ein, das etwa 6 Terawatt an Energie

Erzeugungskapazität.

Wir kratzen gerade mal an der Oberfläche, sowohl was
der installierten Basis und im Verhältnis zu den Billionen

Dollar an Investitionen, die diese Gelegenheit
darstellt.

Und wir müssen auch über den Stromsektor hinausschauen
Sektor schauen.

Im letzten Jahr waren weniger als 1 % der weltweit verkauften
von Fahrzeugen waren Elektrofahrzeuge.

Sogar bis zum Zeitrahmen 2040 und 2050 wird
wird erwartet, dass der Absatz von Elektrofahrzeugen

3550 % der Neuwagenverkäufe ausmachen.

Einige Schätzungen gehen sogar davon aus, dass mehr Fahrzeuge mit Verbrennungs
Fahrzeuge mit Verbrennungsmotor auf dem Markt sein werden

Straßen in den Jahren 2040 und 2050 als heute zur Verfügung stehen.

Jenseits von Verkehr und Elektrizität, wenn wir
denken wir an die Gebäude, in denen wir leben.

Wenn wir den Energieverbrauch in Gebäuden
um 20 % reduzieren, entspricht das über 2 Gigatonnen an

CO2-Reduzierung.

Und im verarbeitenden Gewerbe sind es nur drei Sektoren, die
des verarbeitenden Gewerbes 5 Gigatonnen der jährlichen

Emissionen.

Beton, Stahl und Chemikalien.

Und im gesamten verarbeitenden Gewerbe,
sind es etwa 15 Gigatonnen.

Doch neben der Stromerzeugung und dem Energieverbrauch
müssen wir uns auch Gedanken über die

Lebensmittel auf unseren Tischen und die Agrarindustrie
die sie dorthin bringt.

Wenn Kühe ein Land wären, nur Kühe, nur jährliche
Milch- und Rindfleischproduktion, würde das ein Land

die Emissionen der drittgrößten Nation
über die drittgrößte Nation.

Die fünf größten Lebensmittelhersteller der Welt
sind für Emissionen in einer Größenordnung verantwortlich

zum größten unabhängigen Öl- und Gasunternehmen.

Wir haben also eine Menge Arbeit vor uns.

Und der Stromsektor ist meiner Meinung nach ein
vielversprechender Anfang.

Aber das ist nur ein Anfang.

Die Innovatoren unter den Unternehmern und Wirtschaftsführern
auf der ganzen Welt, müssen ihre Bemühungen fortsetzen

in wissenschaftlichen Technologien, Durchbrüche
in Technologien und Geschäftsmodellen, die

sowohl Geschäftsmodellinnovationen als auch
kosteneffiziente Technologien in diesen Sektoren

in der gesamten Wirtschaft.

Der öffentliche Sektor und der private Sektor haben
eine Rolle zu spielen.

Und ich freue mich darauf, dies auf dem Panel zu diskutieren.
Podium.

Vielen Dank, Libby.

Darin wird das Gesamtbild mit einigen ernüchternden
Fakten.

Wir haben gestern auch von Fatih Birol gehört, dass
dass die Herausforderung, die vor uns liegt, ziemlich groß ist.

Und so können wir vielleicht ein paar gute Ideen entwickeln
wie wir das vorantreiben können.

Libby, ich fange mit Ihnen an, da Sie gerade
diesen Vortrag gehalten hast.

Sie sind ein Investitionspartner von Breakthrough
Ventures.

Es handelt sich um einen investorengeführten Fonds, der sich auf neue
Energietechnologien konzentriert.

Vielleicht nicht nur Energietechnologien und Risikokapital
Kapitalfonds.

Und Sie haben, wie ich glaube, jeder in diesem Gremium
haben sowohl Erfahrung im öffentlichen als auch im privaten Sektor.

Sie waren globaler Direktor von GE's Ecoimagination
Innovation.

die meiner Meinung nach 20 Milliarden in saubere
Innovation.

Und zwischendurch haben Sie für das
US-Außenministerium als Gründungsdirektor

der Initiative für eine saubere Energieproduktion.

Daher werden Ihre Erkenntnisse sowohl aus Ihrem öffentlichen
und Ihrem privaten Hut sehr wertvoll sein.

Dann zu Ihnen, Nataliya Boyko.

Sie sind stellvertretender Minister für europäische Integration
und des Ministeriums für Kohle und Energie der Ukraine.

Davor arbeiteten Sie als Leiter der Energiereform
im Nationalen Rat für Reformen unter dem Vorsitz von

durch den Präsidenten der Ukraine.

Wir würden gerne erfahren, wie die Ukraine
und wie Sie zusammengearbeitet haben.

Und ich möchte nicht nachlässig sein und nicht erwähnen
dass Nataliya Boyko im Jahr 2017 zu den

die Top 30 unter 30, ein von der Kiewer Post verliehener Preis
Kiewer Post, an junge Ukrainer mit herausragenden

Ergebnisse in den Sektoren.

Ich gratuliere Ihnen dazu.

Dann werde ich zu Mr. Thabane Zulu gehen.

Generaldirektor, Ministerium für Energie der
der Republik Südafrika.

Sie sind seit 2015 auf diesem Posten.

Und davor waren Sie Generaldirektor
der Abteilung für menschliche Siedlungen.

Und davor Geschäftsführer der Geschäftsentwicklung
Geschäftsentwicklung bei African Access.

Und auch Sie haben die öffentliche und die private
Erfahrung.

Und Sie haben auch, und darauf möchte ich später eingehen
später eingehen, Sie haben für die südafrikanische

Verband der lokalen Gebietskörperschaften.

Und Sie sagten mir vorher, dass Sie auch Stadtverwalter sind.
Manager.

Ich hoffe also, dass wir die Erfahrungen
aus der Perspektive der lokalen Behörden und

was dort getan werden muss.

Und dann schließlich Herr Andrew McDowell.

Vizepräsident der Europäischen Investitionsbank
der Sie seit 2016 angehören.

Zuständig für Darlehen in den Bereichen Energie und Landwirtschaft
und Wirtschaftsbeziehungen mit zehn europäischen und

15 asiatische Länder.

Und Sie sind der erste irische Manager des
Ausschusses der Bank.

Und Wirtschaftsberater des irischen Premierministers
Irlands.

Und die EIB, der weltweit größte multilaterale Darlehensgeber
Darlehensgeber und größter Anbieter von klimabezogenen

Investitionen.

Wir sind sehr, sehr glücklich und fühlen uns geehrt, dass Sie
heute bei dieser Sitzung dabei zu sein.

Nach diesen Einführungen können wir also loslegen
loslegen.

Aber bevor wir das tun, werde ich
Mr. Dialogue auf die Bühne bitten, von dem ich weiß.

ist Mr. Craig Morris.

Aber heute ist er und gestern war er "Mr. Dialog".

Craig, was können Sie uns über die Twitter
Aktivität sagen?

Nun, zunächst einmal haben wir den Hashtag, den
ich Sie bitten möchte, zu verwenden.

Und wenn wir den QR-Code noch einmal aufstellen können.

Für jede Frage gibt es einen anderen Code
bei Mentimeter.

Richten Sie Ihr Gerät in diese Richtung.

Wenn du das nicht mit einem Laptop oder so machen kannst,
geben Sie die URL und den Code ein.

Einige Leute sagten mir gestern am Ende der
am Ende der Veranstaltung: "Craig, du bist sehr freundlich

Sie sind sehr höflich hier, nicht wahr?

Gibt es auch kritischere Tweets da draußen?

Ja.

Vielleicht war ich ein bisschen höflich, weil
wir hatten alle Minister und die wichtigen

Menschen hier.

Aber heute ist der zweite Tag der Konferenz.

Und es sind nur wir, richtig?

Wir sind alle Freunde.

So können wir offener sprechen.

Ich hatte einen Tweet, der einging, nachdem ich die
die Ergebnisse gestern präsentierte.

Das letzte Mal, als ich auf der Bühne stand, fand ich
wunderbar war.

Wir hatten das Publikum gefragt: Wären Sie bereit
mehr für einen Kohleausstieg zu bezahlen?

Und jemand schrieb: "Komm schon.

Du bist viel aufgeklärter als das.

Warum setzen Sie einen Kohleausstieg mit höheren
Kosten gleich?

Und ich dachte, das ist eine gute Frage, um darüber zu
zu sprechen.

Aber es war zu spät.

Denn ich hatte die Bühne bereits verlassen.

Also, die Sache ist die.

Sie müssen jetzt dorthin gehen.

Schauen Sie sich die Fragen an.

Und fangen Sie an, ein paar Dinge abzufeuern
diesen Hashtag zu verwenden, denn ich überwache

dieses Konto, diesen Hashtag.

Und dann werde ich hierher kommen und wir können
einige Ihrer Fragen und Kritik loswerden.

was auch das Gremium gesagt hat, okay?

Das ist der Grundgedanke.

Ich bin also in einer halben Stunde oder so zurück.

Viel Spaß bei der Präsentation.

Virginia, ich übergebe jetzt an Sie.

Ich danke Ihnen.

Vielen Dank, Craig.

Vielen Dank, Mr. Dialogue.

Wir freuen uns auf dieses Feedback.

Nataliya Boyko, darf ich Sie Nataliya nennen?

Ja, natürlich.

Welche Veränderungen gibt es im Energiesektor
im Energiesektor im Hinblick auf die Energiewende?

Ich danke Ihnen vielmals.

Funktioniert sie?

Ja.

Perfekt.

Der ukrainische Energiesektor befindet sich in der wohl schwierigsten und
Zeit für den ukrainischen Energiesektor.

Denn derzeit haben wir verschiedene Herausforderungen
die mit unserer politischen Situation verbunden sind

und die Ukraine vor fünf Jahren gewählt hat, bedeutet das
bedeutet Euro-Integration.

Aber gleichzeitig versuchen wir, alle wichtigen Ziele zu erreichen
alle wichtigen Ziele zu erreichen, die die anderen Länder

sind jetzt eine Herausforderung.

Wir gehörten zu den zehn Ländern, die das
das Pariser Abkommen angenommen haben.

Und es wurde in der Ukraine ratifiziert.

Wir arbeiten jetzt an der gemeinsamen Agenda für
Energie- und Umweltbereich.

Was ich für wichtig halte.

Und wir verstehen, dass die Organisation die
Schlüssel für die zukünftige Entwicklung ist.

Aber lassen Sie mich von vor fünf Jahren ausgehen.

Vor fünf Jahren haben wir die neue Agenda für die
für die Ukraine, und die Ukrainer wählen den Euro

Integration als ein wichtiger Weg für unser Land
Land.

Und im Energiesektor war das extrem kompliziert
kompliziert, weil die Ukraine immer wieder Verbindungen

der Quellenbasis und der Straßenbasis im
Energiesektor mit der Russischen Föderation.

Und die neue Strategie für das Land bestand darin
den Kurs zu ändern und alle wichtigen

Maßnahmen zur Energieunabhängigkeit, um die
Euro-Integration.

Was wir also jetzt tun.

Derzeit sind wir dabei, die Umsetzung
des ersten Energiepakets.

Wir müssen die Marktbeziehungen in folgenden Bereichen herstellen
dem Massengutmarkt, Strom- und Gasmarkt

in der Ukraine und um die gleiche Regelung
in Europa in den Ländern.

Zugleich wählen wir die sehr starke
Priorität.

Wir sind dabei, die Integration der beiden
der Märkte aus der Perspektive der Infrastruktur

für Europäer.

Deshalb haben wir eine sehr starke, sehr starke
Reform, die mit Integration verbunden ist

mit Europa in den Bereichen Gas und Elektrizität
Bereich.

Aber das ist die Basis.

Um die zukünftigen Ziele zu erreichen und mit der
mit wichtigen Aufgaben zu arbeiten, müssen wir zunächst

die Basen zu synchronisieren.

Aufgabe Nummer eins ist die Widerstandsfähigkeit unseres Systems.

Und hier Ziele zu erreichen, die mit Energieunabhängigkeit
Energieunabhängigkeit und Energiesicherheit, denn,

Wenn wir zum Beispiel über die Energiesicherheit
Sicherheit in der Ukraine sprechen, haben wir auch eine solche Frage

wie bei der Cybersicherheit.

Mindestens einmal pro Jahr haben wir einen großen Cyber
Angriff auf unsere kritische Infrastruktur in den

Energiesektor.

Das ist auch verbunden mit einer komplizierten
geopolitischen Situation.

Interessant ist aber, dass wir versuchen
wichtige Ziele zu erreichen, zum Beispiel mit

Zunahme der erneuerbaren Energien.

Wir haben uns das ehrgeizige Ziel gesetzt, bis
11% bis 2020.

Aber was bedeutet das für das altmodische
postsowjetische Energiesystem?

Wenn Sie über das Stromsystem sprechen,
decken wir jetzt etwa 55% mit der Kernkraft ab

Generation.

Wir haben einen enormen Verbrauch im Kohlesektor
Sektor.

Wir haben keinen sehr hohen Anteil an großer Wasserstoff
Erzeugung.

Und wir wachsen Tag für Tag, Jahr für Jahr, unser
Sektor der erneuerbaren Energien, der jetzt mit

ein sehr hohes Tarifsystem.

Aber für das Energiesystem bedeutet das, dass
wir brauchen die Ausgleichskapazitäten.

Denn derzeit haben wir in der Ukraine ein solches
ein Paradoxon, dass wir die erneuerbaren Energien ausbauen.

Darauf sind wir stolz; wir sind sehr grün.

Ich fühle mich sehr gut.

Gleichzeitig erhöhen wir den Kohleverbrauch
um die erneuerbaren Energien für das System auszugleichen.

Und wir sind schockiert.

Denn derzeit wissen wir, dass wir in Zukunft
wir in Zukunft wahrscheinlich mehr Speicherplatz benötigen werden

Technologien.

Wir werden verschiedene Technologien für die
den Ausgleich des Systems entwickeln.

Wir versuchen, die Technologien für intelligente Netze zu entwickeln
für die Netze zu entwickeln.

Aber eigentlich sieht der Nutzen von Grünzeug jetzt
nicht sehr vorteilhaft für dieses Ziel, das wir

zu erreichen versuchen.

Wir beginnen also zu analysieren, wie sich der Ausbau der
erneuerbaren Energien auf die Widerstandsfähigkeit in unserer

System.

Zu unserer Netzsituation, unserer aktuellen Generation
Quellen, und so weiter und so fort.

Und wir haben ein paar Antworten.

Die erste Antwort lautet Dezentralisierung.

Ich denke also, dass in Zukunft eine mögliche kleinere
Erzeugung, auch aus erneuerbaren Energiequellen für

den Einheimischen sehr nützlich sein wird.

Und für das allgemeine System müssen wir entwickeln
den Strom müssen wir die Fähigkeit entwickeln

zur Unterstützung der kleinen, dezentralen Erzeugung.

Die zweite Antwort ist natürlich, dass wir wahrscheinlich
die großen Wasserkraftwerke mehr entwickeln.

Denn zum einen wissen wir natürlich, dass wir
dass wir sehr vorsichtig mit der Umwelt sein müssen

Folgenabschätzung.

Aber trotzdem dürfen wir den Kohleverbrauch nicht erhöhen.
Kohleverbrauch erhöhen.

Und eine weitere wichtige Sache, die wir erreichen müssen
zu erreichen, ist natürlich, dass wir auch auf die aktuellen

Verwendung von Kohle Verbrauch von Kohle müssen sein
sauber sein.

Und hier lautet die endgültige Antwort auf diese Fragen
ist Investition und Finanzierung.

In der Ukraine haben wir eine Menge Investoren
die mit Solar- und Windenergie arbeiten.

Wir haben ein Hochtarifsystem.

Von Zeit zu Zeit bieten wir bessere
Programme, wie zum Beispiel die EBRD.

Also, unsere Bank hat einen grünen Kredit
für Solar- und Biogasanlagen.

Und sie werden immer nützlicher und billiger, je
wir Fortschritte machen.

Hier haben wir wachsende Projekte.

Das beantwortet aber gleichzeitig nicht die Frage nach den
Frage nach den Ausgleichskapazitäten.

Die Situation beim Gas ist ein wenig kompliziert.

Für den Bau neuer Ausgleichsanlagen, zum Beispiel
z. B. die Erzeugung an der Zapfsäule, müssen wir

Investitionen und jede Bank in der Ukraine und
internationale Bank möchte keine Investitionen tätigen.

wie vorteilhafte Linie für die Ausgleichskapazitäten.

Die einzige Diskussion, die wir mit den ukrainischen
Banken und den Weltbanken führen, betrifft die Unterstützung

der großen Wasserkraft.

Das ist die Linie, die sie zu unterstützen bereit sind.

Wir stellen also verschiedene Fragen.

Gleichzeitig denke ich aber auch, dass es wichtig ist
ist, dass wir alle eine sehr konkrete Vorstellung davon haben müssen

Punkt von den Punkten der kohlenstoffarmen Entwicklung.

Und Schritt für Schritt an dieser Agenda zu arbeiten.

Herzlichen Dank dafür.

11 % erneuerbare Energien bis 2020.

Ja.

Das ist wie morgen.

Ein kurzer Kommentar.

Hier haben wir es mit einer komplizierten Sache zu tun.

Das Ziel war, als wir mit der gesamten
gesamte Unabhängigkeit der ukrainischen Gebiete.

Die Krim wurde von den Russen annektiert und wir haben
Wir haben dort die Solarstromerzeugung und die Energieinfrastruktur verloren,

Wir haben dort Kapazitäten verloren.

Osten ist auch unter dem Konflikt mit den Russen
und wir haben dort Kapazitäten verloren, vor allem in

in die sonnigen Regionen.

Politisch ist es falsch, jetzt neue Ziele zu setzen.
Ziele zu setzen.

Ich denke, dass wir weiterhin die Linie beibehalten müssen
dass wir das einzige Land sind und dass wir

brauchen, um unsere Ziele zu erreichen.

Aber, ja, die geopolitische Lage hat unsere
unsere ehrgeizigen Pläne.

Ja.

Also, bleiben Sie ehrgeizig.

Das ist nötig.

Und Sie haben die Ukraine zu IRENA gebracht, nicht wahr?
oder?

Ja.

Und wir sind ziemlich aktiv.

Sehr gut.

Vielen Dank, Nataliya.

Ich möchte nun zu Thabane Zulu aus Südafrika sprechen.

Denn einige Dinge sind ähnlich.

Wir haben eine Menge Kohle.

Und malen Sie uns das Bild, das Sie in
Südafrika im Moment haben, Thabane.

Vielen Dank, Virginia.

Minister, Vizeminister, Botschafter und
auch mein Botschafter ist anwesend, herzlichen Dank

dass du uns mit deiner Anwesenheit beehrst.

Aus südafrikanischer Sicht kann man wohl sagen
könnte man sagen, dass wir eine Bevölkerung haben

von 55 Millionen Menschen.

Und ich bin sicher, dass die meisten von Ihnen wissen
wissen, dass Südafrika ab 1994 eine neue

Weg einer demokratischen Dispensation, die
die Landschaft in politischer und wirtschaftlicher Hinsicht verändert hat

wie das Land vorankommen wollte.

Und offensichtlich ist Energie ein Bereich, dem unsere
Regierung besondere Aufmerksamkeit schenken musste

eine neue Perspektive für den Umgang mit den neuen
den neuen Herausforderungen, die das Land zu bewältigen hatte

konfrontiert.

Das gab uns die Gelegenheit, uns mit
unseren integrierten Ressourcenplan, den unsere Regierung

hat im Jahr 2008 eine neue Politik für den Energiemix verabschiedet.

Und im Jahr 2010 hat unsere Regierung einen neuen
IRP-Plan vor, der unsere Energiebilanz reflektiert

Mix als Zweck der Regierung.

Historisch gesehen hat unser Versorgungsunternehmen immer
eine sehr dominante Rolle in unserer Branche gespielt

für die Versorgung mit Stromerzeugung.

Mit unserer nationalen, der Kohle.

Und Kohle ist einer der wichtigsten Faktoren bei der Stromerzeugung
der Elektrizität in unserem Land durch die

Nutzen von Eskom.

Mit der Einführung unseres integrierten Ressourcenplans
Planes im Jahr 2010 spiegeln wir im Wesentlichen

über den Energiemix, den die Regierung prognostizieren wollte
prognostizieren wollte.

Sie hat die gesamte Strategie der Stromerzeugung
Stromerzeugung in unserem Land, die

war ein sehr spannender Prozess, den die Regierung
angenommen hat.

Das ging jedoch nicht ohne Herausforderungen ab
wie Sie sicher wissen.

Und es ist auch wichtig, darauf hinzuweisen, dass Südafrika
Afrika ein Unterzeichner des Pariser Klimaabkommens ist.

Vereinbarung.

Und einer der Gründe, warum wir uns mit dem
Energiemix zu untersuchen, war, einen Raum zu schaffen

für die Nutzung erneuerbarer Energien als eine Alternative
oder Teilbereich der Stromerzeugung in unserem Land.

Das war ein neuer Wendepunkt in unserem Umfeld.

Das ist etwas, was noch nie zuvor gemacht wurde.
noch nie gemacht wurde.

Und die Regierung beschloss, ein Büro für unabhängige
Stromerzeuger einzuführen, die ein Büro für

die mit der Aufgabe betraut wurde, die
erneuerbare Energien in unserem Land einzuführen.

Sie können sich also vorstellen, welche Aufregung und welche
Herausforderungen, die unser Land mit sich brachte.

Und was sehr interessant war, ist, dass die internationale
Gemeinschaft, insbesondere die mit verschiedenen

Technologien in unserer Branche eine besondere Rolle zu spielen
in unserer Industrie.

Im Bereich der erneuerbaren Energien.

Aber natürlich musste Eskom, wie es üblich ist,
seine eigene Strategie im Wettbewerb zu überprüfen

mit dem neuen Ansatz der Einführung erneuerbarer Energien.

Und das allein war schon immer eine Herausforderung.

Es bleibt eine Herausforderung.

Es ist jedoch sehr interessant, dass unser Büro für unabhängige
Büro des unabhängigen Stromerzeugers in der Lage war, die

enorme Investitionen der internationalen Gemeinschaft.

Insbesondere Unternehmen, die verschiedene
Technologien im Bereich der erneuerbaren Energien, wie zum Beispiel

Wind, wie z.B. Solar.

Und man kann auch sagen, dass wir in diesem Prozess
wir in der Lage waren, Investitionen in unsere

Land im Bereich von 195 Milliarden.

56 Milliarden US-Dollar in unserer Branche der erneuerbaren Energien.

Und dies war einer der strategischen Bereiche in
unserem integrierten Ressourcenplan, um mit der Schaffung

einen Platz für erneuerbare Energien in unserer Branche.

Dies war eine der wichtigsten Beschaffungsstrategien
die wir eingeführt haben.

Interessant ist auch, wie die internationale Gemeinschaft
Gemeinschaft bei dieser speziellen Investition reagiert hat

im Hinblick auf die Finanzierungsstrategien.

Das ging natürlich nicht ohne Herausforderungen ab.

Wie Sie wissen, war Südafrika noch nie
noch nie an dieser Stelle beteiligt.

Und auch die Technologien, die in unseren Raum gebracht wurden
in unseren Raum gebracht wurden, waren nicht von ursprünglicher

Natur.

Sie wurden also aus diesen Ländern transferiert.

Die Herausforderungen lagen also vor allem in diesem
Transfer, das Finanzierungsmodell und die Lokalisierung

Inhaltsstrategie.

Wie können Sie sicherstellen, dass Sie die lokalen
ohne notwendigerweise die Investitionen zu verlagern

weg.

Und wie man auch die Bedingungen erfüllen kann,
finanzielle Bedingungen, die einige der Investoren stellen,

Sie haben sich in unserem lokalen Raum durchgesetzt.

Und das war für uns eine große Herausforderung.

Aber wie dem auch sei, interessant ist
ist, dass wir in der Lage sind, eine Strategie für die

Rolle der lokalen Akteure, für die Rolle der
der internationalen Investoren und für die Rolle

der Technologien, die in unseren Raum gebracht wurden
in unseren Raum gebracht werden.

Während wir heute sprechen, in unserem nationalen Credo,
haben wir seit unserem Start im Jahr 2010 6400 Megawatt

die in unser nationales Netz eingespeist wurden
im Bereich der erneuerbaren Energien.

Sie erfüllt zwei Aufgaben.

Es ist auf unserem nationalen Netz, aber es macht auch
wir unsere Verpflichtung einhalten, die wir eingegangen sind

im Pariser Abkommen zum Klimawandel
wie wir erneuerbare Energien nutzen.

Das war also unser großer Erfolg, den wir
gemacht haben.

Und es ist wirklich eine Überarbeitung unseres integrierten
Ressourcenplan, wir haben keinerlei Zweifel

dass die erneuerbaren Energien weiterhin eine sehr wichtige
eine wichtige strategische Rolle bei der Versorgung mit

unsere Generation.

Und wir freuen uns auf den Abschluss des Prozesses
dieses Prozesses und darauf, weitere Investitionen anzuziehen

im Raum und entspannen die Herausforderung, die
die unser nationales Stromnetz im Moment zu bewältigen hat.

In Südafrika gibt es jetzt eine Lastenteilung.

Das liegt daran, dass unser Netz mit einer Nachfrage konfrontiert ist
die es nicht decken kann.

Und unser Retter sind daher die erneuerbaren Energien.

Ich danke Ihnen.

Das verdient einen Beifall.

Ich gratuliere Ihnen dazu.

Und wir werden mehr über diese Herausforderungen sprechen
wenn wir im Detail darauf eingehen.

Doch nun kommen wir zur Finanzseite des Gremiums.

Und wir beginnen mit Ihnen, Andrew McDowell.

Da der öffentliche Sektor nicht in der Lage sein wird
nicht in der Lage sein wird, die Rechnung zu bezahlen, um, wie wir sagen, die

die erforderliche Finanzierung.

Welche Rolle kann der öffentliche Sektor dann
Rolle bei der Lenkung der Finanzierung in diesem Kapital

Lenkung der Energiewende 16?

Nicht nur bei den erneuerbaren Energien, sondern in der gesamten Branche.

Ich danke Ihnen, Virginia.

Schön, in Berlin zu sein.

Eine kurze Einführung in die Europäische Investitionsbank
bank.

Wir sind die EU-Bank.

Eigentümer sind die noch 28 Mitgliedstaaten der
Europäischen Union.

Und wir sind sechs Jahre alt.

Wir finanzieren uns, während das Kapital, das Anfangskapital
Kapital von den Mitgliedsstaaten kommt, finanzieren wir

uns auf den globalen Kapitalmärkten.

Wir nehmen also nicht jedes Jahr das Geld der Steuerzahler
jedes Jahr.

Wir erhöhen unsere Anleihen jedes Jahr.

In sechs Jahren haben wir uns zur größten multilateralen
Finanzierungsinstitution der Welt geworden.

Wir haben eine Bilanz von etwa 600 Milliarden.

Wir sind etwa doppelt so groß wie die Weltbank.

Der größte Teil dieser Finanzierung, etwa 90 %, geht in die
Europäische Union fließt.

Finanzierung von Infrastruktur, Innovation, KMU
und so weiter.

Aber etwa 10 %, und zwar ein zunehmender Anteil
außerhalb der Europäischen Union, in den südlichen

Afrika und Ukraine.

Wir haben ein riesiges Energiegeschäft aufgebaut.

Energie macht also etwa 20 % unseres Geschäfts aus.

Finanzierung von Energie.

Vor allem erneuerbare Energien und Energieeffizienz
machen etwa zwei Drittel des Energiegeschäfts aus.

Wir führen jedes Jahr Energieprojekte im Wert von etwa 1214 Milliarden
jedes Jahr außerhalb unserer eigenen Bilanz.

Das meiste davon, wie ich schon sagte, etwa 80 % davon,
sind erneuerbare Energien, Wind und Sonne, Energie

Effizienz.

Es geht also um saubere Energie.

Und dann machen wir natürlich auch Netzwerke.

Sowohl Strom als auch Gas.

Und dann machen wir noch ein bisschen Wärmeerzeugung.

Nicht mehr viel.

Aber wir erzeugen auch ein wenig mit Gas betriebene Kraftwerke.

Wir haben seit etwa 15, 20 Jahren keine Kohle mehr angefasst.

Wir sind sehr stolz auf unsere Rolle bei der Energiewende
Transformation.

Ich meine, wir haben Pionierarbeit für grüne Anleihen geleistet.

Wir waren der erste Emittent von grünen Anleihen überhaupt
im Jahr 2007, als wir unsere Klimaanleihe herausgaben.

Wir sind immer noch der größte Emittent von grünen Anleihen
Emittent von grünen Anleihen in der Welt, und wir haben das Gefühl, dass wir

der Standard für die Emission grüner Anleihen.

Wir waren die Pioniere der Offshore-Windkraft in Europa.

Etwa 40 % werden von der EIB finanziert.

Und wir legen fest, wie man ein Windprojekt strukturiert und vorbereitet.
Windprojekte.

Jetzt übernimmt der private Sektor offensichtlich
die Aufgabe und entlastet uns von unserer Verpflichtung

um es zu finanzieren.

Wir betrachten uns wirklich als die Klimabank der EU
Klimabank der EU.

Aus diesem Grund haben viele von Ihnen vielleicht gesehen
Präsident Macron über die Wahlen geschrieben.

Festlegung der Bedingungen für die weitere Integration
zwischen den Mitgliedsstaaten und legen die Aufteilung fest

für die Einrichtung einer EU-Klimabank.

Und wir wollen die Institution sein, die diese Vision
die diese Vision der EU-Klimabank umsetzt.

Wie ich bereits sagte, haben wir eine ganze Menge getan.

Aber es gibt eine Menge Bereiche, in denen wir uns
verbessern.

Wir müssen sehr viel mehr tun.

Und deshalb überarbeiten wir derzeit unsere
Kreditvergabepolitik im Bereich Energie im Moment

angesichts der neuen Verpflichtungen, die die
Europäischen Kommission und der Europäischen Kommission

Union im Rahmen des Pariser Klimaabkommens.

Die neue Vereinbarung für Netto-Null-Emissionen
Emissionen bis 2050.

Wir beraten uns über unsere Politik der Energiefinanzierung
wie wir diese Vision erreichen können.

Einige der Fragen, die Sie sich stellen
sind die, die du mir jetzt stellst, wenn du

Betrachtet man den Investitionsbedarf in der
Allein in der EU werden in diesem Zeitraum über 400 Milliarden

pro Jahr in den 2020er Jahren, mit weiterem Anstieg in den
2030, um eine Netto-Null-Emission zu erreichen

bis 2050.

Wie können wir diese Lücke schließen?

Die Hälfte davon wird auf die Energieeffizienz entfallen.

Die Hälfte dieses Investitionsbedarfs.

Ich meine, wir geben etwa 4 Milliarden pro Jahr
in die Energieeffizienz.

Finanzierung von Projekten in Höhe von etwa 10 Milliarden pro Jahr.

Das ist in Ordnung.

Aber die Kluft ist enorm.

Wie drängen wir andere zu uns?

Wie kann man Projektträger dazu bringen, bessere Projekte durchzuführen
in den privaten Sektor zu drängen?

Wie bekommt man die Anlageklasse, die den
die 10 Billionen Dollar an Vermögensverwaltern in dieses

Anlageklasse?

Wie lässt sich die Risikokapitallücke für den Einsatz
von neuen Technologien?

Das ist ein großes Problem.

Vor allem in Europa.

Auch in den Vereinigten Staaten, aber vor allem
in Europa.

Und wir freuen uns auf die Zusammenarbeit mit
Partner bei dieser besonderen Herausforderung, denn

VC, traditionelles VC macht keine Energietechnologien
Kommerzialisierung und Einsatz.

Wenn es zehn Jahre dauert, um von der
Demonstration bis zum vollen Einsatz dauert, ist man nicht

eine Menge VC in diese Art von Markt zu bringen.
Markt.

Wir brauchen ein neues Modell und müssen mit neuen Partnern zusammenarbeiten
um ein Modell zu entwickeln, das diese Lücke schließt.

Wie finanzieren wir erneuerbare Energien, wenn sich das
das Marktrisiko?

Dies ist eine große Herausforderung.

Wenn wir verdreifachen, vervierfachen müssen, möglicherweise,
erneuerbare Energien in Europa, aber die Staaten ziehen die

zurück, wie machen Sie das auf Händlerbasis?

Wir arbeiten mit der Finanz- und Handelsindustrie
der Finanz- und Handelsbranche, um den Standard für diese

Projekte.

Außerhalb von Europa wollen wir unsere Präsenz
unsere Präsenz im Bereich der erneuerbaren Energien

Generation.

Wir glauben, dass Europa auf vielen Märkten führend
Markt.

Wir wollen diese Erfahrung in der Projekt,
Vorbereitung und Finanzierung in unsere Partnerländer bringen

überall auf der Welt.

Und dabei andere private Finanzen zu verdrängen
Finanzen des privaten Sektors.

Denn dies ist die große Herausforderung, insbesondere
außerhalb von Europa.

Wir entwickeln also neue Produkte außerhalb
außerhalb Europas in Bezug auf politische Risikogarantien.

Neue garantierte Produkte für Abnehmer im Hinblick auf
Beseitigung des Abnahmerisikos für Strom aus erneuerbaren Energiequellen

Generatoren.

Wir arbeiten mit der Weltbank, mit der
mit der IFC, mit der EBRD auf diesen Märkten

dass wir eine gemeinsame Zuständigkeit für die Suche nach
neue Wege für erneuerbare Energien in diesen Ländern zu finden.

Aber die Herausforderung ist immens.

Es gibt eine Menge einzelner Institutionen.

Aber wir müssen als System zusammenarbeiten, um
um zu versuchen, die Mengen an Kapital zu mobilisieren

die erforderlich sein werden.

Ich danke Ihnen.

Sie sagten 400 Milliarden pro Jahr?

Nur in Europa, ja.

Für
Das klingt fast so, als ob man im Vergleich zu den Billionen

und Bazillionen, die wir hören, das klingt fast
überschaubar klingt.

Ich wollte auf die Energieeffizienz zurückkommen.

Denn Energieeffizienz galt schon immer
als die einfachste und unproblematischste,

niedrig hängende Früchte.

Auch bei allen Klimaverhandlungen, die schon
weit zurück.

Es ging immer um Energieeffizienz.

Das ist machbar.

Aber wir sind, Fatih Birol sagte gestern, es ist
viel zu niedrig.

Zu schwach.

Sie sagen, dass die Investitionen in die Energieeffizienz
müssen bearbeitet werden.

Haben Sie so etwas wie eine Strategie, die Ihrer Meinung nach
die dies auslösen könnte?

Ja, ja.

Also, okay.

Ich freue mich, dass Sie mich das fragen, denn wir
mit Fatih Birol daran arbeiten.

Wir haben mit der IEA eine neue MDB-Energieeffizienzplattform eingerichtet
Plattform, in der alle MDBs, die Weltbank�die

I Islamische Entwicklung.

Aber alle großen MDBs kommen zusammen
um gemeinsame Standards mit Endprodukten zu entwickeln

und Instrumente bei der Finanzierung der Energieeffizienz
Finanzierung.

Für uns gibt es eine Reihe von Prioritäten, die wir setzen.

Erstens wollen wir einen viel größeren Markt für Energie
Markt für Energieeinsparungs-Contracting in Europa entwickeln.

Es gibt eine ganze Reihe von Fragen, darunter
statistische Behandlung im Rahmen der staatlichen Rechnungsführung

von Leistungsverträgen.

Die Vereinigten Staaten sind ein Markt, der etwa zehnmal
zehnmal so groß wie der europäische, wenn es um ESCOs geht

und EPCs.

Das ist eine große Herausforderung.

Daran arbeiten wir.

Wir wollen grüne Hypotheken als eine Anlageklasse entwickeln
Klasse entwickeln.

Wir arbeiten mit den Privatbanken daran.

Und wir haben jetzt ein ganzes Netzwerk von etwa 30
Privatbanken, die sich mit dem Standard befassen.

Der für grüne Hypotheken erforderliche Standard.

Was macht eine Hypothek zu einer grünen Hypothek?
in Bezug auf den Grad der Verbesserung der Energieeffizienz

erforderlich?

Wir würden gerne eine Anlageklasse entwickeln.

Mit anderen Worten: Wir würden gerne die erste
erste verbriefte europäische grüne Hypothek

Vermögensverwalter in diesen speziellen Bereich zu bringen
Bereich.

Wir wollen mit lokalen Behörden im
dem öffentlichen Sektor.

Insbesondere im Hinblick auf die Vorbereitung von
Projekten für den öffentlichen Sektor, nicht nur im Energiebereich

Leistungsverträge, aber im Allgemeinen.

Wir haben hundert Millionen für die technische Instanz
und finanzielle Struktur, die wir in das Projekt einbringen können.

europäischen öffentlichen Sektor, an Kommunen
in ganz Europa.

Wir haben zum Beispiel tolle Geschichten in Rumänien.

Wir haben die Nachrüstung von etwa 200.000 Wohnungen in Bukarest finanziert
Wohnungen in Bukarest finanziert, um sie auf den

höchsten Standards.

Aber wir müssen dies in viel mehr Gerichtsbarkeiten tun.

Ich denke also, dass die Energieeffizienz
die einzige Nuss sein, die wir wirklich knacken müssen, wenn

wir die Ziele erreichen werden, die im Rahmen
die im Rahmen des Pariser Abkommens festgelegt wurden.

Herzlichen Dank.

Wechsel von der Bank in den Risikokapitalsektor
Sektor.

Wir würden gerne etwas über den Fonds erfahren
an dem Sie als Partner beteiligt sind, und über die Arbeit

Sie sowohl in den USA als auch außerhalb der USA tätig sind.
den USA.

Ja, absolut.

Und Breakthrough Energy ist begeistert, hier zu sein.

Ich danke Ihnen, verehrte Würdenträger und Minister, für
dass Sie uns empfangen haben.

Breakthrough Energy ist eine Initiative unter der Leitung von
Bill Gates und mehreren anderen globalen Unternehmen

die selbst Unternehmer und Branchenführer sind
selbst führende Unternehmen sind.

Und auch eine Reihe von Unternehmen und eine Reihe von
von Regierungen auf der ganzen Welt.

Breakthrough Energy Ventures ist der Investment
Venture-Arm des Unternehmens.

Und es ist ein über 1 Milliarde Dollar schwerer Risikofonds, in den
in den einige unserer Koalitionsmitglieder investiert haben.

Also, einige der größten Unternehmer und
Wirtschaftsführer auf der ganzen Welt.

Und wir investieren in jede Innovation in der
gesamten Wirtschaft, die einen signifikanten Beitrag zur

Reduktion der Kohlenstoffemissionen und gleichzeitig die
die Möglichkeit, sich zu einem großen und rentablen

Unternehmen, die die Zukunft der Wirtschaft bestimmen.

Und das stellt dann eine wichtige Investitionsmöglichkeit
Investitionsmöglichkeit für uns als Fonds dar.

Ein Teil unserer These ist, dass, wenn wir und
andere Investoren, mit denen wir zusammenarbeiten, weiterhin

in diesen Sektor zu investieren und erstklassige
Risikorenditen im Vergleich zu allen anderen Risikokapital

Fonds, dass wir zusätzliches Kapital in diesen
in diesen Sektor zu bringen und die Möglichkeit zu eröffnen

um die Billionen von Dollar einzubringen, die
nicht nur für Innovationen, sondern auch für

bei der Einführung durch diese anderen Mechanismen.

Wir sind auch ein 20-Jahres-Fonds.

Wir haben also den Zeitplan, um in frühe Technologien zu investieren
Technologien im Frühstadium und führen sie durch mehrere

Jahre des Deriskings und der Entwicklung, um sie
bis sie einsatzbereit sind.

Außerdem sind die meisten von uns in den USA ansässig.

Wir investieren jedoch weltweit.

Wir sind ein globaler Fonds.

Wir haben Investitionen in den USA, Kanada,
Australien, Afrika südlich der Sahara, Europa und

wir stehen erst am Anfang.

Wir haben erst 2018 mit der Bereitstellung von Kapital begonnen.

Wir sehen uns viele andere Regionen auf der
der Welt.

Und dann arbeiten wir auch mit anderen Regionen
der Welt in einer öffentlich-privaten Partnerschaft

eine Art von Modell.

Im Herbst dieses Jahres haben wir einen gemeinsamen
gemeinsamen Fonds mit der Europäischen Kommission angekündigt, der

von der Investmentbank für 100 Millionen Euro
gemeinsamen Fonds, der hier in Europa investiert werden soll als

nun ja.

Wir sehen unsere Aufgabe also darin, wirklich engagierte Unternehmer zu finden
engagierten Unternehmern zu finden, die sich

zur Lösung einiger der schwierigsten Herausforderungen
auf unserem Planeten.

und ihnen beim Aufbau von Unternehmen, der Entwicklung von
Innovationen, Technologien und Unternehmen

Modelle und bringen sie auf den Markt.

Und dann arbeiten wir mit anderen Partnern zusammen, um die
diese Technologien in verschiedenen Märkten einzusetzen

rund um die Welt.

Sehr gut.

Vielen Dank, Libby.

Sie werden also versuchen, diese Mittel zu nutzen, um
wenn Sie mit den öffentlichen Mitteln fortfahren.

auch die Finanzierung.

Also, das ist
Ja, absolut.

Gutes Modell.

Damit ist die erste Runde beendet und ich werde
Mr. Dialogue zurück auf die Bühne bitten.

und erzählt uns, was er gehört oder gelesen hat.

Vielleicht können wir die Ergebnisse für die Menti
Fragen.

Sehr gute Beteiligung.

Ich glaube, mehr als 80 Leute haben teilgenommen,
und wir haben so viele gute Fragen bekommen,

20 mindestens, werde ich nur etwa fünf oder sechs
etwa fünf oder sechs von ihnen zu bewältigen.

Oh, ich habe mein kleines Flimmern dort vergessen.

Vielleicht kann ich das auch noch bekommen.

Die erste Frage lautete: Was wird die
Investitionen in die Energiewende?

Und die Antwort, die Sie geben, lautet: Ein Preis für
Kohlenstoff.

Und wir haben eine interessante Frage in diesem Zusammenhang
aber darauf werde ich gleich zurückkommen.

eine Minute.

Um den Übergang zu erneuerbaren Energien zu beschleunigen,
sollten sich die Regierungen auf Maßnahmen konzentrieren, die

Renditen, Kohlenstoffsteuerpreise und Subventionen zu erhöhen.

Zurück zum Kohlenstoffpreis.

Wie ich sehe, sind einige von Ihnen noch dabei
sehen.

Und die Auswirkungen der realen Risiken der gestrandeten
Vermögenswerten, der Kohlenstoffblase, werden sich in den

Anfang der 20er Jahre oder bereits geschehen.

Wenn Sie diese zusammenzählen, sollten wir die bereits
auf der linken Seite und man hätte dann

Ich konnte sehen, dass das alles nur kurzfristig ist.

Zumindest in diesem Raum besteht Einigkeit darüber,
dass all dies im Grunde entweder geschieht

jetzt oder erst in den nächsten Jahren.

Wenn ich jetzt für die Techniker umschalten kann
zu den Tweets.

Wir haben hier einen sehr guten Beitrag von Karim, der
der fragt: "Was sind die Hindernisse für Kohlenstoffpreise?

Wenn die Kohlenstoffpreise also so toll sind, warum haben wir sie dann nicht
warum haben wir sie nicht schon?

Ist das okay?

Ich meine, wir haben sie tatsächlich in vielen Gerichtsbarkeiten.

Zum Beispiel in der EU.

Aber der Preis ist auch nicht hoch genug.

Vielleicht können wir die Frage auch so formulieren
"Warum haben wir nicht genug Kohlenstoff

Preise.

Das wäre also eine gute Frage für eine Diskussion
möglicherweise.

Nur dass es nach dieser Sitzung eine Sitzung nur zum Thema Kohlenstoff
Preisgestaltung nach dieser Sitzung.

Also, ich denke, wir lassen es dabei bewenden.

Verschieben Sie das, okay.

Wir haben viele Fragen über die Ukraine erhalten.

Sehr beeindruckt von den Cyberangriffen auf die
die Infrastruktur.

Aber wir hatten auch ein paar Rückschläge zu verkraften.

Ich werde nur einen dieser Tweets zeigen.

Carl sagt, dass eine bessere Netzkoordinierung mit den EU
Netzbetreibern könnten Ausgleichsleistungen erbringen

für die Ukraine aus erneuerbaren Energien.

Die Vorteile der geografischen Vielfalt und
nördliche Wasserkraft.

Machen Sie keine Alleingänge.

Und es gab einen allgemeinen Konsens, der einfach besagt
wir brauchen fossile Brennstoffe, um die erneuerbaren Energien zu unterstützen.

Irgendwie war das nicht zufriedenstellend.

Und damit möchte ich auch schließen.

Hier haben wir also einen, das ist ein Retweet.

Ich habe nicht allzu viele Retweets gemacht.

Aber wenn es um Janos geht, macht man eine Ausnahme.

Ich nehme an, dass er hier nicht anwesend ist.

Aber ich dachte, es sei interessant, dass - ups,
das jetzt in einer Schleife ist.

Das ist auf Deutsch und sagt mir zwei Dinge.

Erstens ist Janos in der Lage, Deutsch zu sprechen.
und zweitens erreichen wir ein breites Publikum.

Das ist etwas, was man bei Twitter nicht vergessen darf,
wir erreichen eine Menge Leute.

Aber in diesem Fall geht es um die europäische Investmentbank
bank.

Und hat gefragt, warum die europäische Investitionsbank nicht
Investmentbank nicht 500 Milliarden Euro zur Verfügung stellt

ein Jahr bis zum Übergang?

Ich frage mich, ob jemand aus dem Gremium darauf antworten könnte
antworten könnte.

Ich danke Ihnen vielmals.

Vielen Dank, Mr. Dialogue.

Ja, ich frage mich, ob jemand aus dem
Panel darauf antworten könnte.

Willst du es ausprobieren?

Wie ich bereits sagte, finanzieren wir bereits mehr für die
die Energiewende als jede andere multilaterale Organisation.

Wir sind also eine große Bank.

Aber wir haben, wie jede Bank, nicht unendlich viel
Mengen an Risikokapital.

Und absolut zentral für unser Geschäftsmodell
ist die Beibehaltung unseres AAA-Ratings, damit wir die

Fonds auf den Weltmärkten extrem günstig zu erwerben.

Nicht zu unseren Gunsten, denn wir sind kein gewinnorientiertes
Institution sind.

Aber um die niedrigen Finanzierungskosten und
Kosten und lange Laufzeiten an die Projektträger weiterzugeben.

Ich würde gerne die Möglichkeiten der Energiewende dramatisch
was wir bei der Energiewende tun können.

Aber ich würde zwei Dinge dazu sagen.

Ich meine, eine davon sind natürlich die Grenzen, die
die unsere Aktionäre bereit sind, zur Verfügung zu stellen

uns in Form von frischem Kapital.

Die zweite Sache ist, dass es nicht darum geht
die richtigen Projekte zu finden.

Ich meine, wenn ich in der Lage wäre, unseren Aktionären zu berichten
dass ich, Sie wissen schon, ein 200-prozentiges

Milliarden-Euro-Pipeline fantastischer Energie
Projekte für die Energiewende, die alle unsere Standards erfüllen,

Wir haben einfach nicht das nötige Kapital.

Wir können ein interessantes Gespräch führen.

Aber in Wirklichkeit ist das nicht der Fall.

Wir haben diese Projekte nicht.

Die Projekte müssen vorbereitet werden.

Und dies nur in Bezug auf
die Frage nach der Besteuerung von Kohlenstoff und Kohlenstoff

Preisgestaltung.

Ich glaube grundsätzlich an den Wert von
Bepreisung von Kohlenstoff, und wir haben mit der europäischen

Handelskommission, wenn der Preis steigt,
sinken die Emissionen.

Das ist völlig klar.

Das System funktioniert.

Aber in den Nicht-ETS-Sektoren, in den inländischen
Sektoren, wo es sich offensichtlich um ein sehr politisches

heikle Frage der Kohlenstoffbesteuerung.

Ich denke, die Politiker sind sich bewusst, dass es nicht
nur um den Preis.

Es geht um die Fähigkeit, insbesondere
Kleinverbraucher und KMU in die Lage zu versetzen

um Projekte vorzubereiten.

Sie können die Kohlenstoffsteuer erhöhen, so viel Sie wollen.

Aber wir sehen bereits Projekte zur Energieeffizienz
mit einer sehr hohen wirtschaftlichen Rentabilität und

kurze Amortisationszeit.

Aber niemand macht sie.

Niemand macht sie, weil er nicht weiß
wie.

Sie verfügen nicht über die technischen Fähigkeiten
um die Projekte vorzubereiten.

Sie haben Anreize zwischen Vermietern und
Mietern, die Kurzsichtigkeit, ein großes Verständnis.

Es gibt eine Menge Arbeit, bevor wir den Preis
den Preis erhöhen und alles wird gut.

Ich würde gerne 500 Milliarden machen, aber die 500
Milliarden an Projekten sind einfach noch nicht da

jetzt.

Und wir mussten eine Menge Arbeit in die Vorbereitung
das Projekt.

Wir bringen Angebot und Nachfrage nicht miteinander in Verbindung.

Aber es ist ein Umfeld, das alles ermöglicht, nicht nur
die Projektvorbereitung.

Das hören wir auch schon seit 15 Jahren.

Wir haben das Geld, aber wir haben nicht die Projekte.

Sie wollten das noch ergänzen, Thabane.

Ich bin wirklich froh, dass Andrew sich so geäußert hat
die Art von Kommentaren, die er gemacht hat.

Unsere Erfahrungen im südafrikanischen Kontext
von Fenster eins, zwei, drei und vier, Beschaffung

erneuerbare Energien für Solar- und Windenergie war genau das
was er sagt.

Das Niveau der Vorbereitung ist nicht immer auf dem
auf dem neuesten Stand.

Also, die verschiedenen Elemente in der Vorbereitung, die
nicht ausreden, um die Bankfähigkeit sicherzustellen,

die ein wichtiger Schwerpunktbereich ist, wird dann behandelt.

Die Ausbildungskomponente, die Vermittlung von Fähigkeiten,
die Technologien, auf die er sich bezieht

die mitunter sehr kompliziert sind.
Natur sind.

Sie erfordert eine Vorbereitung vor der Umsetzung.

Und das ist eine Herausforderung, die wir hatten.

Folglich ist in der Umsetzungsphase
ist dies die einzige Möglichkeit, sich mit diesen

Herausforderungen, die es sehr schwierig machen, dass
dass die Technologien gut angenommen und gut umgesetzt werden.

Aber wenn vor allem potenzielle Investoren,
die Schaffung und Innovation der Technologien,

es in der Vorbereitungsphase richtig gemacht wird,
wird das Leben in Zukunft einfacher sein.

Und das wird auch potenziellen Bankern das Leben leichter machen
Banker, die sicherstellen wollen, dass sie diese

Projekte zu fördern und dann KMU anzuziehen.

Um dann Inhalte für die Lokalisierung zu gewinnen.

Um sicherzustellen, dass es keine negative Kritik
während der Umsetzung.

Das ist absolut grundlegend.

In meiner Erklärung an Virginia habe ich gesagt, dass es
Herausforderungen gegeben hat.

Und einige der Herausforderungen sind das, was Andrew
anspricht.

Was wir in Zukunft tun werden, ist in unserem
unserem integrierten Ressourcenplan, werden wir

haben 14.000 Megawatt identifiziert, die in die
in den Wind gestellt werden müssen.

6.000 in die Solaranlage.

Und unsere Lehren sind, dass alle Vorbereitungen
Vorbereitung, alle Elemente der Vorbereitung sein müssen

vor der Umsetzung wirksam angegangen werden
so dass das von Ihnen identifizierte Risiko,

Andrew, wird vor der Umsetzung behandelt.

Und alle Elemente der Lokalisierung, Ausbildung,
Technologien sind dann auch während der

Umsetzungsphase.

Das ist eine Lektion, die wir in den letzten
acht Jahren bei der Umsetzung der erneuerbaren Energien gelernt.

Bevor ich zu Nataliya komme, möchten Sie noch etwas
dazu sagen, Libby?

Wir müssen nicht nur den öffentlichen Sektor oder
Großbanken schauen, um dieses Problem zu lösen.

Durch große, bankfähige, riesige Projekte.

Der Energiesektor ist der Bereich, in dem wir wirklich
eine Menge Fortschritte gemacht.

Und es gibt einen praktischen Aspekt des Energiesektors
Sektor.

Sie wurde in vielen Teilen der Welt dereguliert
auf der ganzen Welt und eröffnete die Möglichkeit

für die Banken, sich zu engagieren, für den Privatsektor
Investoren zu engagieren.

Es gibt große zentrale Projekte oder kleinere,
Projekte, die verbrieft werden können.

In den letzten Jahren hat es viele Finanzinnovationen gegeben
in den letzten 2030 Jahren, die es den Banken ermöglicht haben

und Investoren aus dem Privatsektor zu beteiligen.

Aber außerhalb dieses Sektors gibt es eine Menge
viel Arbeit zu tun, um diese Sektoren auch für

Banken und Großinvestitionen.

Ich bin wirklich begeistert von der Arbeit, die Sie
die Sie zur Finanzierung der Energieeffizienz erwähnt haben.

Diese Projekte sind in der Regel viel kleiner
im Vergleich zu großen zentralen oder vielen verteilten

Energieprojekte, die verbrieft werden können.

Ich denke also, dass es eine Menge finanzieller Innovationen gibt
die dort benötigt werden.

Und das kann den Sektor für Banken und
andere Investoren, die durch die

Bankiers.

Aber wenn wir darüber hinaus an die individuellen
Entscheidungen, die die Verbraucher treffen.

Nochmals, ich erwähne nur die Lebensmittel, die auf
unsere Tische.

Wir müssen uns um innovative Produkte, innovative
Angebote für die Verbraucher suchen, die auch die

nur die Entscheidungen, die die Menschen mit ihrem Geldbeutel treffen
Portemonnaie in überlegene Produkte, überlegene Dienstleistungen

die auch die Kohlenstoffemissionen reduzieren können.

Wir müssen also über das hinausgehen, was wir
mit großen Projekten und großen Schecks tun können, um

echte Innovationen, die sich in der gesamten
Wirtschaft und über verschiedene Arten von

Investoren, um es mal so auszudrücken.

Gut.

Ich möchte noch etwas zur Energieeffizienz hinzufügen.

In der Ukraine haben wir zum Beispiel den Energieeffizienz
Energieeffizienz-Fonds geschaffen, der von der

Deutsche Regierung.

Die Europäische Union und auch die 50% wurden von der
von der ukrainischen Regierung übernommen.

Der wichtigste Punkt ist also, dass wir
nicht nur typische Programme und typische

Lösungen, die wir im Bereich der Energieeffizienz anbieten
Energieeffizienz anbieten, sondern auch um verschiedene

Technologien, und wir versuchen, verschiedene
verschiedene Unternehmen einzubeziehen, die Folgendes bieten können

Lösungen an einem Ort.

Und hier denke ich, dass das eine gute Möglichkeit ist, wie der
Staat dies auf sehr hohem Niveau unterstützen kann

vorrangige politische Ebene.

Das war also unsere Lösung.

Und wir werden sehen, wie wir das entwickeln werden, denn
wir haben zum Beispiel noch Darlehen von der

staatliche Banken.

Wir haben die IQ-Energie aus dem ERBD.

In der Ukraine hat die Energieeffizienz jetzt einen hohen
priorisiert, und wir haben verschiedene Lösungen

im finanziellen und technischen Bereich zur Unterstützung
diese Priorität zu unterstützen.

Das ist ein Punkt.

Der zweite Punkt, ich möchte meine Kollegen
meine Kollegen mit einer Diskussion über Technologien unterstützen.

Und dieses Gefühl bekommen wir während unserer Diskussion
mit der Generation.

Von Zeit zu Zeit lautet die Hauptantwort auf verschiedene
Fragen und Problemen: Wir haben keine Erfahrung.

Wir haben keine Partner, die die richtige Erfahrung haben
Erfahrung haben und wir wissen nicht, wie wir die

ausgewogene Lösung.

Und der Weg der Lösungsfindung
ist von Zeit zu Zeit sehr lang.

Denn wenn Sie versuchen, Ihre Generation wirklich zu
Ihre Generation, zum Beispiel, zu viel mehr

kohlenstoffarm und viel sauberer, sie sind sogar
sind sehr besorgt über die Auswirkungen auf die Umwelt

Bewertung jedes Projekts, das sie entwickeln müssen
zu entwickeln.

Sie versuchen sehr sorgfältig, die richtigen
richtigen Partner mit der richtigen Erfahrung zu finden.

Und das ist eine Frage.

Ich denke also, dass das Überspringen jetzt ein bisschen kompliziert ist
wegen der Technologien.

Aber im Energiesektor haben wir eine so schnelle
Entwicklung von Lösungen, die vielleicht in

im nächsten Jahr werden wir hier die verschiedenen
Diskussionen über einige neue Lösungen und

neue Technologien, die alle Sektoren verändern werden
der Energie vielleicht verändern werden.

Und eine kurze Bemerkung zum Cyber.

Denn ich habe die Reaktion auf die Ukraine gesehen.

Ja.

Die Ukraine ist in den letzten vier Jahren an der ersten
Linie der Cyberangriffe.

Deshalb haben wir eine großartige Erfahrung.

Beim letzten großen Cyberangriff hatten wir sogar einen Blackout
und waren sehr stolz darauf.

Also, tolle Arbeit unseres Systembetreibers.

Großartige Arbeit des Ministeriums und aller Beteiligten.

Aber auch hier lautet die Antwort: Technologien.

Einerseits sind die Technologien unser Freund.

Auf der anderen Seite machen die Technologien tatsächlich
Probleme machen und zum Beispiel für uns,

entwickelten wir das komplexe Organisationsprogramm
für unsere Umspannwerke und Leitungen.

Zugleich stellen wir fest, dass von Zeit zu Zeit
alle guten Lösungen im Laufe der Zeit beantwortet werden

Cyberangriffe und sie können die Sicherheit
für uns, um einige wichtige Dinge zu sichern.

Ich danke Ihnen.

Interessant.

Ja.

Da wir in letzter Zeit viel über Energieeffizienz gesprochen haben
was ich für eine gute Sache halte,

die lokale Ebene, die Ebene der Kommunalverwaltung.

Auf lokaler Ebene gibt es ein riesiges Potenzial für
auf kommunaler Ebene für diese Projekte.

Ich meine, die Kommunalverwaltung ist der Ort, an dem die Menschen
leben.

Das sind diejenigen, die die Gebäude haben.

Sie sind diejenigen, die die Transportsysteme haben,
et cetera, et cetera.

Aber sie sagen, dass sie die Mittel nicht bekommen.
Mittel.

Und ich war vor Jahren bei einem Workshop in Südafrika
auf dem die Leute von der Regierung waren

Wir wissen, dass unsere lokalen Regierungen
großartige Dinge tun.

Aber wir wissen nicht, wie wir die Mittel an sie weiterleiten können.

Und EIB, ich bin sicher, Andrew, du hast auch etwas
auch etwas dazu zu sagen.

Ich weiß nicht, ob Sie auf lokaler Ebene in der Ukraine tätig sind.
lokalen Ebene in der Ukraine arbeiten.

Gibt es Ideen, wie wir das verbessern können?

Mittel von der nationalen Ebene in die Gemeinden
in die Gemeinden, in die lokale Verwaltung,

Gemeinden, Städte und so weiter.

Wer möchte damit anfangen?

Nur unter dem Gesichtspunkt der Finanzierung.

Ich meine, ich erwähnte das Energieleistungsvertragsmodell
ist ein Modell, das wir zu entwickeln versuchen

die Kapazitäten der lokalen Regierungen und Gemeinden.

In gewisser Weise geht es darum, die Fähigkeiten des privaten
Fähigkeiten des privaten Sektors für die Verwaltung von Projekten.

Aber es hilft zu überwinden, wenn man die
Schulden in die Bilanz des Privatsektors verschiebt

und das Risiko in den privaten Sektor verlagern
und die Schulden aus den Ersparnissen zu tilgen

Energieeffizienz.

Ich möchte nur sagen, dass es für viele Gemeinden
Haushaltsbeschränkungen und Finanzierungsbeschränkungen.

Wir müssen zwischen diesen Begriffen unterscheiden.

Viele Gemeinden können also Kredite aufnehmen, aber
sie haben eine Haushaltsobergrenze.

Das ist eine Frage, die auf nationaler Ebene gelöst werden muss
auf nationaler Ebene und der steuerliche Spielraum für Investitionen

in der Energiewende, was sie ist.

Wenn jedoch ein Budget zur Verfügung steht, aber
Finanzierungsbeschränkungen gibt, können wir helfen mit

das.

Offensichtlich können wir den Kommunen langfristige Finanzierungen anbieten
die den Kommunen oft nicht zur Verfügung stehen.

Oft führen wir Gespräche mit Kommunen
die sagen, dass wir im Rahmen des nationalen Haushalts

Verfahren.

Aber wir können nur das ausgeben, was wir an
lokalen Steuern.

Wir haben keinen Zugang zu Finanzmitteln.

Wir brauchen eine langfristige Finanzierung.

Und oft ist die EIB die erste mehr als dreijährige
Fazilität, die sie jemals hatten.

Und zum ersten Mal erlaubt es den Kommunen
zu beginnen, über nationale Grenzen hinaus zu denken

Programme, um über zehnjährige Investitionsprogramme
Investitionsprogramme nachzudenken, für die sie noch nie die

Gelegenheit zu tun, weil sie noch nie so lange
nie so lange eine Finanzierung hatten.

Und die Veränderung ist erstaunlich.

Plötzlich fangen Politiker an, über die nächsten
die nächsten Kommunalwahlen zu denken, die

ist eine großartige Sache zu tun.

Es ist fantastisch, wenn wir das tun können.

Mit meinen vorherigen Antworten findet die Ukraine die
sehr einfache Lösung.

Wir haben auf der einen Seite unseren Energieeffizienz
Fonds.

Aber das gleiche nationale Ministerium, das die
die Zentralisierungsreform durchführt.

Wir haben den Energieeffizienzfonds nicht beim
Energie- oder Wirtschaftsministerium, sondern bei der

Ministerium für regionale Entwicklung.

Das war der erste Schritt, wie wir die Regionen
Regionen mit der nationalen Quelle.

Also haben wir spezielle Kreditprogramme entwickelt.

Wie ich bereits erwähnt habe, gibt es Darlehensprogramme, verschiedene Programme
für Ausrüstung.

Aber der Punkt ist, dass, wenn auf der ursprünglichen Ebene
lokale Gemeinden versuchen, einige sehr

ehrgeizige Projekte, zum Beispiel die Verbindung
mit der Europäischen Investitionsbank oder der EBRD, wir

stellen die Staatsgarantie als Staat.

Und das ist die Antwort.

Ich denke also, das ist ein sehr einfacher Weg.

Erstens, einige sehr gezielte typische Programme
die für verschiedene Programme verwendet werden können.

Und die zweite staatliche Bürgschaft für die hoch
vorrangige Infrastruktur- oder Energieprojekte.

Und Thabane.

Die lokale Regierung hat eine sehr wichtige
Rolle bei diesem Übergang zu spielen.

Und ich denke, die nationalen Regierungen, denn
Energie ist normalerweise eine nationale Angelegenheit.

Mit einer Politik, die die Rolle der lokalen
die Rolle der Kommunen bei der Finanzierung von Modellen.

Es wird entscheidend sein, dass die nationalen
dass die Regierungen den Gemeinden erlauben

auf der Ebene der lokalen Gebietskörperschaften, um ihre
eine eigene wirtschaftliche Finanzmodellierung zu entwickeln, die

machen diesen Übergang leicht.

Ich war früher selbst Stadtverwalter
in meinem anderen Leben.

Wir kaufen Strom vom Versorgungsunternehmen und
wir verkaufen ihn an unsere Kunden.

Und so generieren und erhöhen wir unsere
Einnahmen auf der Ebene der lokalen Gebietskörperschaften.

Wenn man nun das Modell ändern und mit der
erneuerbare Energien einzuführen, müssen Sie sagen

wie wir als lokale Regierung diese Einnahmequelle schaffen können.
lokale Regierung.

Das war in der Tat unsere Schmiergeldkasse.

Und in den meisten Fällen wollen wir unserem
Versorger das Geld zurückzahlen, das wir entnommen haben

von ihnen.

Wenn Sie sich also die südafrikanischen Perspektiven ansehen
werden Sie feststellen, dass die Mehrheit der Gemeinden

schulden den Versorgungsunternehmen riesige Geldbeträge.

Das war unsere Finanzstrategie.

Das ist nicht korrekt.

Wenn Sie also auf erneuerbare Energien umsteigen, müssen Sie
muss man eine klare Finanzstrategie haben, die

wie das neue Konzept auf lokaler Ebene umgesetzt werden kann
ohne Auswirkungen auf die Einnahmen

Basis.

Und das ist sehr wichtig.

Und ich denke, wir haben nicht genug Hausaufgaben gemacht
um ein günstiges Umfeld für die Kommunen zu schaffen

um die Schönheit der Einführung einer besseren
Generation und die Unabhängigkeit der Gemeinden

die Herausforderung des nationalen Credos zu lockern
indem sie die erneuerbaren Energien zu einer ihrer Strategien machen.

Und wie wirtschaftlich und finanziell wird
dies der lokalen Regierungsstruktur zugute kommen?

Wenn wir das nicht tun, gefährden wir einen
sehr wichtigen strategischen Rahmen, den wir

die wir uns auf nationaler Ebene geschaffen haben
ohne die lokalen Gebietskörperschaften in

die Bedingungen der Umsetzung.

Und das könnte sich negativ auf das auswirken
dem, was Sie erreichen wollen.

Es ist gut, die Perspektive der nationalen Regierung zu hören
Perspektive zu hören und jemanden, der auch mit

in der Kommunalverwaltung.

Libby.

Ja, also, Breakthrough Energy Ventures verfolgt
verfolgt ein etwas anderes Modell als die

an andere Risikofonds, wo wir die beschriebene
Koalition, die ich beschrieben habe und die Teil von

Durchbruch der Energie, bestehend aus mehreren globalen
Unternehmen aus der ganzen Welt.

Und dann arbeiten wir auch viel mit
politischen Entscheidungsträgern zusammen.

Wir investieren also nicht nur in Technologien
von denen wir glauben, dass sie in einer ersten Phase erfolgreich sein können

politisches Umfeld, aber wir investieren auch in Technologien
und Geschäftsmodell-Innovationen, die

von denen wir glauben, dass sie grundsätzlich richtig sind
und grundlegend wichtige Innovationen für

den weltweiten Übergang zu einer saubereren
Wirtschaft.

Und dann arbeiten wir mit führenden Politikern zusammen, um unsere
was wir gelernt haben, um unsere Erkenntnisse weiterzugeben

und um alle politischen Hindernisse zu ermitteln
die einige dieser Technologien verhindern

auf den Markt zu bringen.

Was die lokale und kommunale Seite betrifft, möchte ich
möchte ich nur auf ein paar Dinge hinweisen

die lokale und kommunale Regierungen tun können
tun können, die nicht notwendigerweise eingeschränkt sind durch

Budget oder würde hohe Investitionen erfordern.

Das sind ein paar einfache Dinge.

Regulierung und dann Stadtplanung.

Ein großer Teil der Vorschriften, die auf regionaler Ebene kontrolliert werden
auf regionaler Ebene geregelt werden, darunter auch Bauvorschriften.

Viele Bauvorschriften, insbesondere in den
USA und an vielen anderen Orten der Welt,

verlangen zum Beispiel, dass Gebäude aus
aus Portlandzement bestehen.

Das ist eine sehr spezielle Technologie, die in vielen
in vielen Bauvorschriften verankert ist.

Im Allgemeinen wählen die politischen Entscheidungsträger nicht gerne
bestimmte Technologien.

Aber dies ist ein Fall, den wir identifiziert haben
in dem eine bestimmte Technologie in die

den Code.

Und wir fangen jetzt an, eine Reihe von Technologien zu bewerten
Technologien zu evaluieren, die den Kohlenstoff

Emissionen aus dem Zement- und Betonsektor.

Und möglicherweise müssen auf lokaler Ebene einige Änderungen
Ebene der Bauvorschriften.

Das ist eine ziemlich schwierige Aufgabe, damit einige
einige dieser neuen Technologien auf den Markt zu bringen.

Aber auch hier handelt es sich um einen riesigen Bereich von Emissionen.

Allein durch die Emissionen aus der Betonherstellung
Produktion.

Die andere über Stadtplanung.

Es gibt eine Menge innovativer Geschäftsmodelle
rund um neue Transportmöglichkeiten.

die sich so schnell durchsetzen und die
locken die Leute aus ihren eigenen

Fahrzeuge für den Individualverkehr zu viel effizienteren
Verkehrsträgern.

Es gibt einige einkommensneutrale, gewissermaßen kostenneutrale
und einkommenssteigernde Maßnahmen, die Städte und Regierungen

in Bezug auf Verkehrsstaus, Parkplätze usw,
Dinge wie diese, die die Stadt besser machen werden

lebenswerter und angenehmer zu gestalten und die Emissionen
und auch die lokale Umweltverschmutzung verringern.

Es gibt also eine Menge Dinge, die über die
die großen Fonds und die großen Budgets, die

die eine Menge Verbesserungen bewirken können.

Und schneller fahren.

Ganz genau.

Ja, das stimmt.

Und darf ich Sie etwas fragen, was wahrscheinlich
eine Menge Leute denken.

Verstehen Sie, wir kommen aus demselben Land, dass
dieser Rollback unter dem Präsidenten und der Verwaltung

von Vorschriften wird langfristig Schaden anrichten.
Langfristig.

In diesen Bereichen.

Ich denke, dass der private Sektor wirklich
die Möglichkeit hat, die Führung zu übernehmen.

Wir haben das in den Vereinigten Staaten gesehen.

Und wir sehen das überall auf der Welt.

Ich denke, die Arbeit, die wir von den Ministern
Arbeit, die wir von den Ministern gehört haben

das Panel hier.

Ein großer Teil davon war die Öffnung der
Sektoren für Innovationen und Investitionen des Privatsektors.

Und ich denke, wir haben das in den USA gesehen.

Diese Sektoren sind offen für Investitionen des Privatsektors.

Und wir haben gesehen, dass der private Sektor die
erneuerbare Energien als eine positive Investition.

Und sie machen weiter und tätigen
diese Investitionen.

Die derzeitige Regierung hat also die
zurückgeschraubt, wissen Sie, leider sind wir nicht mehr

Teil des Pariser Abkommens.

Und wir haben die Verwaltung zurückgedrängt
hat eine andere Art von Maßnahmen rückgängig gemacht

der Politiken.

Wir sehen jedoch, dass der private Sektor
voran.

Und wir haben weiterhin rekordverdächtige Einsätze
von erneuerbaren Energien und wir sehen immer noch

einen Übergang zur Erzeugung erneuerbarer Energien.

Und ich kann das bestätigen, wenn ich darf.

Dies habe ich gestern bei CBS News gefunden.

Ich weiß nicht, ob Sie das gesehen haben, Libby.

Darin heißt es, dass 12 Billionen US-Dollar, d.h.
jeder vierte Dollar des verwalteten Vermögens

wird nun in Portfolios investiert, die
die nachhaltig und verantwortungsvoll sein sollen und

wirkungsvoll.

1 von vier Dollar.

Und diese Investoren nutzen kostenlose Online
Tools, zum Beispiel fossilfreefunds.org, um

in der Lage sein, zu sehen, ob ihre Investmentfonds in ihrem
Portfolios tatsächlich klimafreundlich sind.

Und die Schlagzeile lautete: Investoren schlagen zurück
zurück.

Ich bestätige also genau, was Sie sagen.

Die Vorlieben der Anleger sind groß.

Wenn die Menschen Geld einsetzen, dann wollen sie
es für die gewünschten Ergebnisse einsetzen

in ihrer Wirtschaft zu sehen.

Nicht nur finanzielle Ergebnisse, sondern die Welt
in der wir leben wollen.

Wir sehen eine große Investorenbasis, die sich in diese
diese Richtung.

Und auch darüber hinaus ist die erneuerbare Energie
heute einen positiven Investitionsanreiz.

Wir sehen also, dass Erfolg Erfolg erzeugt, und es ist
ein wachsender Investitionssektor.

Und die Politik kann sicherlich neue Sektoren
für Investitionen öffnen.

Einige der Dinge, über die wir heute gehört haben,
Energieeffizienz im Bereich der erneuerbaren Energien

auf der ganzen Welt.

Wir werden das weiter ausbauen.

Ich möchte nur hinzufügen, dass wir aus unserer Sicht
Perspektive eine sehr starke Führung auf der

auf der Ebene der Städte und Bundesstaaten in den Vereinigten Staaten.

So ist zum Beispiel die Initiative von Bürgermeistern wie Bloomberg
Initiative ist jetzt eine unglaublich mächtige

globale Bewegung auf städtischer Ebene, um die
die Energiewende voranzutreiben.

Daran arbeiten wir sehr gerne mit.

Es scheint also unterschiedliche Signale zu geben
von verschiedenen Ebenen der US-Regierung.

Ja, ja.

Und da wir gerade von der lokalen Ebene sprechen, wir sehen
jetzt Druck von der Basis.

Die Studenten und Schüler, die jetzt auf die Straße gehen
auf die Straße gehen.

Vielleicht können Sie etwas über Ihre Erfahrungen sagen
in Ihren Ländern, Südafrika und der Ukraine, sagen,

wenn Sie das hier sehen.

Und wenn es die Investorengemeinschaft beunruhigen wird
besorgt, dass dieser Druck zu einer

vielleicht einen anderen Weg einschlagen müssen
oder einen schnelleren Weg zu diesen Billionen einschlagen.

Wir haben eine gewisse Ungeduld bei den Leuten gesehen
die auf Twitter sagen, dass wir es jetzt brauchen.

Wir müssen dieses Geld jetzt aufbringen.

Wir haben keine Zeit, um darüber zu reden, zu diskutieren
zu diskutieren und erst dies und dann das zu tun.

Als nächstes müssen wir uns wirklich beeilen.

Sehen Sie diesen Druck auch bei Ihnen?

Ja.

Der Druck ist enorm.

Und ich denke, dass der private Sektor eine sehr wichtige
Rolle zu spielen.

Aus technologischer Sicht müssen wir unsere Regierungen dabei unterstützen
unsere Regierungen dabei unterstützen, dass die Kosten

von Technologien aus der Perspektive der Finanzmodellierung
abgemildert wird.

Sie wollen nicht, dass die Regierung unter Druck steht
Energieeffizienztechnologien bereitzustellen

zu einem hohen Preis.

Denn dann müsste der Staat mehr subventionieren.
mehr.

Sie brauchen also Partner für diese Technologien
die sehr vorsichtig sind, was die finanziellen

Perspektive in diesem Prozess.

Unsere Erfahrung zeigt, dass in der Tat die Fenster eins,
zwei, drei und vier, die Finanzmodellierung

war eine kleine Herausforderung.

Und das hat den Druck auf die Belieferung der
an die Kreuzungen, an die Menschen zu liefern, die

die sich die Dienste dieser Technologien nicht leisten können.

Sie wirken unserem hehren Ziel entgegen, nämlich
die Nutzung erneuerbarer Energien für die Stromerzeugung

durch Kohle.

Wir müssen also sehr sensibel damit umgehen.

Und mein Appell geht an den privaten Sektor
und Technologie-Architekturen, um sicherzustellen, dass

dass auch die Preiskomponente in gewissem Maße abgeschwächt wird
bis zu einem gewissen Grad.

Das wird es einfacher machen, sich mit der
Herausforderung an der Basis zu bewältigen.

Wir sehen zwar Druck, aber das ist ein positiver
Druck.

Das ist ein Druck, der Antrieb bedeutet.

So war zum Beispiel der Druck auf die
die Regierung in der Ukraine der Grund für die

dass wir die Standards der Umweltverträglichkeitsprüfung geändert
Normen.

Wir sind also offen für den Dialog.

Und viele Leute, die zum Beispiel
aus der NGO-Gemeinschaft Druck machen oder

Expertengemeinschaft, und in der Ukraine haben wir eine
sehr starke NRO-Gemeinschaft, sie sind eigentlich

der Regierung zu helfen, besser zu werden, und wir
führen einen offenen Dialog.

Aber was gut ist in der Ukraine, denke ich, wir haben
auch eine sehr starke Startup- und IT-Gemeinschaft.

Und sie machen keinen Druck.

Aber sie machen die wirklichen Sprünge mit
einer anderen Entscheidung und anderen Lösungen.

Ich denke also, das ist die Frage nach dem
das Gleichgewicht.

Wir sollten uns auf der einen Seite sorgfältig
und nachhaltig mit anderen Entscheidungen umgehen.

Denn wir haben unsere Verantwortung.

Wir sollten mit der Widerstandsfähigkeit unserer Entscheidungen arbeiten
und dem, was wir tun, arbeiten.

Gleichzeitig müssen wir aber auch offen sein für
für den Dialog und offen für neue Vorschläge und

Lösungen.

Deshalb denke ich, dass der richtige Druck die
um besser zu werden und sich zu entwickeln

Entscheidung in die richtige Richtung.

Ich möchte noch hinzufügen, dass dieser Druck
wiederum ein Überdruck ist.

Und ich denke, wir sehen diese Herausforderung als so groß an
dass wir nicht genug Innovatoren haben können, die

diese Energie, diesen Druck, darauf zu verwenden
neue Lösungen zu finden.

Neue Technologien, neue Finanzstrukturen,
neue Projekte, die vorbereitet werden müssen und bankfähig sind.

Wir alle haben die Aufgabe, diesen Druck
in einen positiven Ausdruck von Chancen zu verwandeln.

Und für Studenten, die aus der Schule kommen,
die von diesem Raum begeistert sind, wissen Sie,

Es ist nie zu früh, in diesem Bereich führend zu sein
Bereich zu werden.

Und um eine neue Idee vorzubringen.

Ermutigen Sie also die Studenten, die aus dem
diesen Ideen zu folgen und zu gestalten

in etwas umzuwandeln, das umsetzbar ist.

Also, ja, wir spüren auch eine Menge Druck
als U.N.-Institution.

Wir haben gerade einen Konsultationsprozess über
über die Zukunft unserer Energielandungspolitik abgeschlossen.

Und das tun wir etwa alle sechs Jahre.

Und dieser Konsultationsprozess hat mehr Interesse geweckt
Interesse geweckt, wie wir es noch nie zuvor erlebt haben.

Und sie kommen von einer neuen Generation, die sich
politisch und umweltbewusst werden.

Und plötzlich sehen sie eine Möglichkeit, ihre
ihre Meinung in einer Institution kundzutun, die

eine große Kapazität wie die unsere.

Und sie ist eine Herausforderung.

Denn wir wollen sie natürlich fördern.

Aber, wissen Sie, es gibt sehr schwierige Herausforderungen
wie z.B. "Warum finanzieren Sie nicht

500 Milliarden Euro an neuen Investitionen pro Jahr?

Warum stellen Sie nicht komplett die Finanzierung von
Gas zu finanzieren?

Und das sind Dinge, mit denen wir fertig werden müssen.
mit denen wir uns auseinandersetzen müssen.

Aber es ist klar, dass eine neue Generation
die in die Politik und in die Wirtschaft kommt,

die in die Institutionen kommen und die
die Mentalität verändern wird.

Es wird die Denkweise unserer Arbeit verändern.
wir arbeiten.

Und wir müssen Entscheidungen etwas schneller treffen
ein wenig schneller treffen und ein wenig

etwas ehrgeiziger.

Ich kann es also kaum erwarten, dass viele dieser
Kinder, die vor dem Gebäude protestiert haben.

Bank vor etwa vier oder fünf Wochen.

Sie kamen von den örtlichen Schulen, die wir
noch immer die Gasinfrastruktur finanzieren.

Das ist ein absolut legitimes Verfahren.

Ich kann es kaum erwarten, bis wir diese Leute einstellen können.

durch das College zu lernen, und wenn sie
die gleiche Leidenschaft und den gleichen Ehrgeiz haben, kann ich

dass sie bei der Investmentbank arbeiten.

Gut, und diese engagierten, leidenschaftlichen jungen Menschen
gehen nicht nur in die Institutionen.

Aber sie treten auch, wie wir bereits erwähnt haben
die Klasse der Kleinanleger.

Sie beginnen, Geld zu verdienen, legen etwas zur Seite, wenn ihre
Pensionsfonds und 401Ks in den USA und anderen

Dinge zum Sparen.

Und sie treffen Entscheidungen darüber, wo sie ihr Geld
ihr Geld investiert werden soll.

Sie sind kleine Investoren im Vergleich zu einigen der
den großen Fonds in der ganzen Welt.

Aber sie beginnen damit, diese großen
Fonds auf der ganzen Welt.

Sie treten auch in die Verbraucherklasse ein.

Und sie suchen Produkte und Dienstleistungen
die ihr Leben verbessern, aber auch nützlich sind

für den Klimawandel.

Das ist eine weitere Sache, auf die man junge Leute hinweisen sollte
die in das Berufsleben eintreten und

die auf der Suche nach einem Ausdruck ihrer
eigene Energie zum Ausdruck zu bringen, ist die Entwicklung von Innovationen

und Technologien und Geschäftsmodelle, die
auch diese neue Verbraucherklasse bedienen können, denn

sie sind hungrig nach Lösungen, die ihr Leben verbessern
ihr Leben verbessern und einen positiven Einfluss auf

Klimawandel.

Sehr gut.

Ich habe das sehr traurige Signal erhalten, dass wir uns
zu einem Ende kommen.

Ich hätte gerne weitergemacht.

Wir können diese fünf Minuten nutzen, um eine endgültige Entscheidung zu treffen.
Ja, was soll ich sagen.

Keine Erklärung.

Das klingt, aber Sie waren so positiv
und konstruktiv, dass wir vielleicht sagen sollten, wir gehen

bis in die 2020er Jahre, die vor der Tür stehen
Wie sehen Sie die Entwicklung der Dinge, wo

Sie sind? Nataliya, fang mit dir an.

Ich denke, für die Ukraine ist es am wichtigsten
ist es, die Richtung der Euro-Integration beizubehalten.

Um unsere Hauptstrategie mit der Umsetzung
der richtigen Dinge.

Ich hoffe also, dass wir den Ausbau der
der erneuerbaren Energien.

Ich hoffe, wir werden das Pariser Abkommen
und einer kohlenstoffarmen Entwicklung.

Wir müssen alle ein bisschen mehr Verantwortung dafür übernehmen
was wir auf diesem Planeten nach uns hinterlassen werden.

Vor allem im Energiesektor.

Ich danke Ihnen.

Und wir wünschen Ihnen viel Glück dabei.

Ich denke, wir haben keine Frage; wir müssen
Wir müssen finanziell und ökologisch nachhaltig sein.

Es ist keine andere Option, die uns zur Verfügung steht
zur Verfügung.

Es muss getan werden.

Wir müssen nur sicherstellen, dass aus finanzieller Sicht
Perspektive die Unterstützung vorhanden ist.

Technologien sind nachhaltig.

Und vernünftig genug aus Sicht der Kostenrechnung
um die Umsetzung zu erleichtern.

Und die Regierungen der Welt sollten
aufhören zu reden und sich mehr am Handeln orientieren

in unserer Politik.

Es ist leicht zu reden.

Aber das Tun ist etwas anderes.

Und ich glaube, wir haben schon zu lange geredet.

Aber die Maßnahmen sind sehr langsam.

In Südafrika heißen wir alle Investoren willkommen.

In Botswana, Mosambik, in unserer Region
insgesamt gibt es ein riesiges Potenzial für die Nutzung

erneuerbare Energien und Technologien, die die
unsere nationalen Netze, um sicherzustellen, dass wir

die Ziele, die wir uns durch das
das Pariser Klimaabkommen gesetzt haben, von denen die Mehrheit

an denen wir alle beteiligt sind.

Ich danke Ihnen.

Ich danke Ihnen.

Andreas.

Ich meine, meine abschließende Botschaft wäre wohl,
Natürlich sollten Institutionen wie die EIB und andere

öffentlichen Finanzierungsinstitutionen, müssen wir
unser Spiel verbessern.

Wir müssen ehrgeiziger sein.

Aber wir werden niemals allein in der Lage sein
die erforderliche Finanzierung durch die Energie

Übergang.

Wir müssen den privaten Sektor zur Finanzierung heranziehen.

Wir müssen öffentliche und private Risikobereitschaft miteinander verbinden.

Wir müssen dafür Modelle finden.

Und die Rahmenbedingungen schaffen, die die
Billionen von Euro in die Energiewende bringt.

Wir müssen eine Rolle spielen, aber unsere Mentalität ändern
wie wir mit der Privatwirtschaft zusammenarbeiten

Sektor.

Ich danke Ihnen.

Wir von Breakthrough Energy Ventures sehen diesen Punkt
Punkt nur als den Beginn eines globalen Übergangs

zu einer sauberen Wirtschaft.

Mit neuen Lösungen in jedem Wirtschaftssektor
der Wirtschaft, die den Kohlenstoffausstoß verringern können.

Und wir glauben, dass Innovation eine große Rolle spielen kann
bei Geschäftsmodellen, die Märkte erschließen können

für bestehende Technologien.

Dann aber auch eine Chance für wirklich bahnbrechende
neue Technologien, die noch nicht kommerziell sind

die Flexibilität des Netzes und die Integration
von erneuerbaren Energien bis hin zu neuen Quellen für

Lebensmittel, die wir auf unseren Tisch stellen.

Neue Transportmittel, die den Planeten
Dinge auf dem Planeten kohlenstofffrei bewegen können.

Und wir freuen uns auf die Zusammenarbeit mit dem öffentlichen
Sektor, dem privaten Sektor, wirklich jedem

bei diesem Übergang eine Rolle zu spielen hat.

Ich danke Ihnen.

Danke, Libby.

Damit möchte ich diese Sitzung schließen.

Ich möchte Sie bitten, noch einmal einen herzlichen Beifall
für alle unsere Podiumsteilnehmer.


