Guten Morgen.

Als Kind war ich schmerzlich, schmerzlich schüchtern.

Schüchtern, unbeholfen, ängstlich vor Menschen.

Angst vor dieser Welt.

Meine Eltern haben alles versucht, um mir
ein bisschen mehr Mut zu machen.

Sie haben mich vor die Kamera gestellt und
manchmal verkleideten sie mich als Löwe, weil sie dachten, dass ich

Ich würde daraus meinen Mut schöpfen.

Aber das hat mir nie Mut gemacht.

Ich hatte sofort Mut, als ich die Kamera in die Hand nahm.
Kamera in die Hand nahm.

Plötzlich fühlte ich mich befähigt, in die Welt hinauszugehen
in die Welt hinauszugehen und sich zu engagieren.

Das nahm die Aufmerksamkeit von mir selbst weg und
konnte ich mich auf andere konzentrieren.

Die Fotografie ist wirklich mächtig.

Und wir können über die Sprache hinausgehen und
diese unglaublichen Geschichten.

Ich bin hier in Bangladesch und drehe einen Film über
Massenmigration von Menschen, die durch das Wasser vertrieben werden.

Und nun möchte ich auf eine der ersten Geschichten zurückblicken, die ich
ersten Geschichten, über die ich je berichtet habe, und zwar in

ein kleines Land in Westafrika, Guinea-Bissau,
Es war damals und ist auch heute noch eines der

ärmsten Länder der Welt.

Und ich dachte, ich würde nur ein paar Wochen bleiben.
Wochen bleiben, aus diesen Wochen wurden Monate und

Aus diesen Monaten wurde ein halbes Jahr, und was
ich entdeckt habe, hat mich wirklich überrascht.

Wir erhalten zwei verschiedene Versionen des Kontinents
von Afrika.

Auf der einen Seite Krieg, Hungersnot und Seuchen.

Und das andere Extrem: Sie können auf eine Safari gehen
und exotische Tiere sehen.

Und was ich fand, war eine dritte Erzählung.

Es war eine Erzählung von Menschen, die tief mit der
mit der natürlichen Welt.

Sie verstanden, dass ihr Leben davon abhing
davon abhängt.

In diesen Bäumen lebten Geister.

Es gab eine Ehrfurcht und ein Verständnis für die
Natur.

Und für die Frauen war ich ein völliges Rätsel.

Sie konnten nicht verstehen, wie ich mit
Anfang 20, kein Ehemann, keine Kinder, und

Ich wusste nicht einmal, wie ich das Wasser aus dem
dem Brunnen holen kann.

Aber sie haben gelernt, mich zu lieben, und sie haben sich
für mich gesorgt.

Und was ich dort entdeckte, war, wie die Mehrheit
der Menschen auf diesem Planeten wirklich lebt.

Es gab keinen Strom, keinen Zugang zu fließendem
Wasser.

Keine Ärzte.

Aber es gab eine unglaubliche Schönheit und eine Menge
das ich dort gelernt habe.

Und obwohl diese Bilder
in deinem Leben ganz anders aussehen können,

Das ist es nicht, was mich überrascht hat.

Was mich am meisten überrascht hat, war
wie viel wir geteilt haben.

Wie viel wir gemeinsam hatten.

Das ist Alio, er hat sich meine Seife geschnappt.

Und an meinem letzten Abend in diesem Dorf stellten mir die Kinder
stellten mir eine Million Fragen über meine

Rückkehr nach Amerika.

Ami, gibt es in Amerika Cashewnüsse?

Haben Sie Mangos?

Und dann sitzen wir unter dem
dem Sternenmeer und Alio schaut zu diesem

großen, schönen Vollmond und fragt mich, Ami,
habt ihr einen Mond in Amerika?

Und jedes Mal, wenn ich einen Vollmond sehe, denke ich
an ihn, wie er unter diesen Sternen steht.

Und es ist wie diese Metapher.

Es ist wie ein kollektives drittes Auge, das auf diesen
auf diesen Planeten und man versteht auf einmal

plötzlich, dass wir gemeinsam in diesem verschlungenen Netz stecken.

Es gibt eine Einheit.

Und ich hatte das Privileg, in über hundert Ländern zu arbeiten
in über hundert Ländern zu arbeiten, Geschichten zu erzählen

von Krieg und Konflikt, Armut und Gesundheit.

Und langsam haben sich diese universellen Wahrheiten
für mich.

Sie bedeuten, dass wir miteinander verbunden sind.

Und all diese Geschichten, auch wenn sie aussehen mögen
als wären sie Geschichten über den Zustand des Menschen,

sind immer, immer Geschichten über die Natur
Welt.

Wir sind so sehr von der Natur abhängig
für den Ausgang dieser Geschichten.

Und deshalb sind wir heute alle hier.

Weißt du, in einer Welt mit 7 Milliarden Menschen,
wenn wir nicht anfangen, uns als Teil der Welt zu sehen.

der Landschaft, dass es bei der Rettung der Natur eigentlich
uns selbst zu retten.

Das ist von entscheidender Bedeutung.

Und beim Klimawandel geht es nicht mehr nur um
Eisbären.

Es geht um jedes Lebewesen.

Ich kann Ihnen aus eigener Erfahrung sagen
dass die Menschen sich dessen bewusst und zutiefst verängstigt sind

durch die Auswirkungen des Klimawandels.

Die arme Landbevölkerung lebt bereits am Rande des
des Überlebens sind wenig Spielraum für Fehler.

Sie sind sich der Reaktionen der Natur sehr bewusst.

Es gibt immer noch Milliarden von Menschen auf diesem
auf diesem Planeten, die keinen Zugang zu sauberem Wasser haben.

Und da Dürren immer häufiger werden und länger dauern
länger andauern, ist das schädlich für die menschliche

Wesen auf der ganzen Welt.

Aber besonders für Frauen, die eine enorme Last tragen
Last tragen.

Jeden Tag verbringen Frauen und Mädchen kollektiv
200 Millionen Stunden nur mit dem Sammeln von Wasser.

Diese eine Aufgabe raubt ihnen nicht nur
nicht nur ihre Zeit, sondern auch ihr Potenzial

auch.

Und konventionelle Energieträger wie Kohle
und Erdgas tragen zum Klimawandel bei.

Wenn unser Planet stirbt, ist jegliches Wirtschaftswachstum
Art wirklich unmöglich.

Und das gilt nicht nur für die Entwicklungsländer.

Ich habe viel Zeit damit verbracht, in Amerika herumzureisen
und dokumentierte die Auswirkungen des Klimawandels

auch dort.

Das Leben dieser Menschen wird von der Kohleindustrie sowohl
von der Kohleindustrie profitiert und gleichzeitig geschädigt wird.

Unser Konzept sollte zeigen, wie die Kohle in allen drei
in allen drei Phasen des Energiekreislaufs.

Wenn es extrahiert wird, wenn es verbrannt wird, und
wenn das Gewicht weggeworfen wird.

Graben, brennen, kippen.

Allein in den Vereinigten Staaten tötet Kohle jährlich 13.000
Menschen jährlich.

Und hier in Europa sind es 23.000.

Asthma, ausgelöst durch schlechte Luftqualität, die durch
Kohlekraftwerke ausgelöst wird, erreicht epidemische Ausmaße.

Die wirtschaftlichen Kosten der gesundheitlichen Auswirkungen der
werden allein in Europa auf 70 Milliarden Dollar geschätzt

pro Jahr.

Dies ist das einzige Zuhause, das wir haben.

Und sie gehört uns allen.

Ich möchte, dass jeder die Schönheit und Vielfalt
Vielfalt, die es jetzt schon gibt.

Von Gletschern bis zu Wüsten, von Elefanten bis zu
bis hin zu den kleinsten Ameisen.

Wenn wir nicht handeln, verurteilen wir im Grunde
alle zukünftigen Generationen zu ewiger Armut.

Was als nächstes geschieht, liegt in unser aller Hand.

Wir können uns eine andere Zukunft ausmalen, und unsere
unsere Entscheidungen haben tiefgreifende Auswirkungen.

Lassen Sie das nicht aus.

Seien Sie die Stimme.

Sei der Bote.

Engagieren.

Und übrigens ist nicht nur die Botschaft selbst
selbst, sondern auch der Überbringer der Botschaft ist sehr wichtig.

Jeder von uns hat eine Rolle zu spielen.

Ich möchte mit diesem herzzerreißenden Moment schließen.

Das bin ich, als ich mich letztes Jahr von Sudan verabschiedete
der das letzte männliche Nördliche Breitmaulnashorn war

auf dem Planeten.

Als er starb, läutete er im Grunde
das Ende einer ganzen Spezies.

Und ich zeige das nur, um zu sagen, dass wir mit dem ganzen Leben
mit dem wir verbunden sind.

Und deshalb sind wir doch hier, oder?

Wir alle wollen auf der richtigen Seite der Geschichte stehen
und die Beweise sind absolut eindeutig.

Das Wichtigste ist, dass man nicht in die Falle tappt
zu denken, dass dies zu groß ist, um damit umzugehen

oder jemand anderes wird sich darum kümmern.

Es liegt an uns allen.

Es liegt an Ihnen und mir.

Ich danke Ihnen vielmals.


