Ich danke Ihnen, Exzellenzen und meine Damen und Herren
und ich habe mich, wie Sie wissen, mit großem Vergnügen der

Beifall und Dank an Linda Davis für ihre hervorragende
für ihre Arbeit als Zeremonienmeisterin.

Die Zeremonienmeisterin für diese beiden Tage
und auch für die freundliche Einführung.

Ich danke den bisherigen Diskussionsteilnehmern in dieser Nachbereitung
und Abschlusssitzung.

Und ich denke, es ist nun meine Aufgabe, diese
erfolgreiche Konferenz nach spannenden Debatten

über Geopolitik, gerechten Übergang, Sektorkopplung
und Digitalisierung.

Und nach unzähligen und hoffentlich fruchtbaren
bilateralen Treffen.

Und vielleicht auch Vereinbarungen und Absprachen.

Minister Maas eröffnete diese Konferenz mit dem Zitat einer
eine beeindruckende junge Frau.

Der Wandel ist in Sicht, sagte sie, aber um diesen Wandel
müssen wir uns auch selbst verändern.

Während dieser Konferenz haben wir alle gesehen
dass die Technologie dafür bereits vorhanden ist.

Wir können unsere Energiesysteme ändern und die Treibhausgasemissionen
Treibhausgasemissionen drastisch reduzieren, wenn wir uns nur

den politischen Willen und die notwendige Finanzierung
was meines Erachtens eng damit zusammenhängt, dies zu tun.

Es sind mutige politische Entscheidungen erforderlich, um
um die bestehenden Herausforderungen zu bewältigen.

Und das sollte eine Inspiration für uns alle sein
uns sein.

Meine Damen und Herren, wir schließen nun den BETD
2019.

Was nehmen wir mit nach Hause?

Eine Sache, die hervorsticht und die meisten Schlagzeilen machte,
wie Herr Dialogue sagte, in den internationalen Medien

ist der Entwurf von IRENA für einen globalen Weg zur Erreichung
Anteil von 86 % erneuerbarer Energien an der weltweiten

Energiemix bis 2050.

In diesem Zusammenhang ist es eine gute Nachricht zu hören, dass
Unternehmen bereit sind, technische Hilfe zu leisten

Lösungen für jedes Land der Welt.

Die Energiewende erwies sich als ein wirklich globales
Das BETD 2019 hat erneut die Bedeutung der

Verbindung zwischen Energie-, Klima- und Außenpolitik.

Und die Diskussionsteilnehmer sprachen über die Energiewende
zwischen den Staaten wechseln und zu einer treibenden Kraft werden kann

für den Frieden, zum Beispiel, aber nicht nur im
Nahen Osten.

Aber wie Sie wissen, geht es beim BETD auch darum, sich zu versammeln.

Einberufung von Organisationen, Unternehmen und Regierungen
und Menschen.

In der Vergangenheit ist es diesem Forum oft gelungen
Verträge und Vereinbarungen zwischen den Teilnehmern zu erleichtern.

Ich hoffe also, dass jeder von Ihnen seine
eigenen vielversprechenden Mitbringsel.

Oder vielleicht sogar ein erfolgreiches Geschäft, das man
nach Hause.

Ich bin stolz, sagen zu können, dass dieses Jahr hier in Berlin
eine sehr wichtige Vereinbarung getroffen wurde.

IRENA und IEA.

Die beiden internationalen Organisationen, die
für eine gute und globale Energiewende entscheidend sind

konnten dieses Forum nutzen, um sich auf die
Memorandum of Understanding zu vereinbaren, das die

die Grundlage für eine enge Zusammenarbeit und ein einheitliches
Kommunikation zwischen diesen beiden wichtigen Organisationen.

Ich bin sicher, dass ich für viele im Publikum spreche
wenn ich dies als einen entscheidenden Schritt in Richtung

globale Zusammenarbeit im Bereich der Energie
Politik.

Das ist richtig, IRENA und IEA.

Meine Damen und Herren, das Thema der diesjährigen
Konferenz war "Neue Horizonte".

Wir werden unsere persönlichen Eindrücke mitnehmen,
verabschieden uns und brechen zu neuen Horizonten auf.

Ich muss sagen, ich habe die weltweite Diskussion
über Roboter, die Menschen in der Arbeitswelt ersetzen.

Marek Kaminski, danke, dass Sie das gemacht haben,
das hat mich daran erinnert, den Roboter auf

Bühne und wartet nun dort.

Wahrscheinlich können die anderen in den letzten Reihen
es nicht sehen.

Aber er ist immer noch da.

NOA ist da.

Tatsächlich hätte ich nie gedacht, dass sogar wir als Diplomaten
betroffen sein könnten, um sich in freundliche

der künstlichen Intelligenz oder der Robotermaschinen.

Während dieses Möbelstück hier, das Sie alle kennen
alle kennen und das während der

Konferenz ist, erinnert mich natürlich daran, dass
die wirkliche Bedrohung für Diplomaten nicht von Robotern ausgeht,

es sind wirklich Sofas.

Weil ich in meiner Arbeit auch oft gesagt habe
als Diplomat lange Zeit auf Sofas gesessen und

Verhandlungen und Gespräche.

Wir haben ein Sofa, das nicht nur von Diplomaten
zum Sitzen, und das werde ich beweisen, aber es ist

ein Diplomat mit eigenem Recht.

Das grüne Sofa ist der eigentliche Botschafter für
den Berliner Energiewendedialog.

Es reist um die Welt.

Natürlich geschieht dies klimaneutral.

Und bringt so unterschiedliche Menschen zusammen wie den
französische Präsident Emmanuel Macron und vielleicht

Sie, die Sie hier auf dieser Konferenz sitzen.

Es bringt auf sozialen Medien Beiträge, die viele erreichen,
viele andere erreichen und uns immer wieder daran erinnern, dass

Die Energiewende ist der richtige Weg.

Wir wollen sehen, wie erfolgreich das grüne Sofa
im vergangenen Jahr war.

Im Vorfeld des BETD 2019 und
jetzt ein Video zu sehen.

Jetzt kommt es.

Nun, ich denke, Sie stimmen zu, dass wir
dass wir das grüne Sofa im nächsten Jahr auf Reisen schicken müssen.

Und die Aufgabe ist klar: die Förderung der Energiewende
Energiewende und den Berliner Energiewendedialog zu fördern.

Und ich muss jetzt das Logo ersetzen.

Da bringt mein Kollege den Neuen.

Gut.

Das ist es also.

Ich danke Ihnen.

Damit ist es kein Geheimnis mehr, dass der
Berliner Energiewende-Dialog fortgesetzt wird

nächstes Jahr.

Und ich hoffe, Sie alle hier wieder begrüßen zu können.

Wir müssen noch einen Termin festlegen.

Aber wenn Sie auf Nummer sicher gehen wollen, tragen Sie
den Termin Ende März 2020 in Ihrem Kalender vor.

Exzellenzen, meine Damen und Herren, Teilnehmer,
Freunde.

Ich wünsche Ihnen eine gute Heimreise und bleiben Sie Teil des
Dialog mit dem grünen Sofa.

Tschüss, tschüss.


