Zunächst einmal hat in den letzten zwei Tagen jeder, der die Bühne betreten hat, direkt auf einen Roboter geschaut.

All diese Gremien haben geflüstert: Was macht
was macht der Roboter da drüben?

Jetzt wissen wir es.

Niemand wusste es.

Sie haben mich gefragt. Ich wusste es auch nicht.

Kann ich, bevor ich Ihnen eine Zusammenfassung
eine Zusammenfassung der Aktivitäten in den sozialen Medien,

Kann ich das Bild der Dachterrasse bekommen?
bitte?

Also, ich habe Ihnen in der letzten Sitzung versprochen
wenn Sie dabei waren.

Der Deutsche juchzt.

Können wir das zurückholen?

Ist der Deutsche wieder auf?

Jetzt ist es weg.

Es ist da.

Die deutsche Energieagentur hat dies veröffentlicht.

Wenn Sie also, aus welchen Gründen auch immer, nicht an dem
Mittagessen für Frauen teilnehmen konnten, können Sie

versuchen, irgendwann mal wieder hinaufzugehen, denn
die Aussicht auf die Stadt von der Dachterrasse

ist wirklich fantastisch.

Aber kommen wir nun zur Zusammenfassung der
Statistiken.

Oh, ich muss das einfach drücken.

Schauen wir mal.

Pressen, pressen, pressen.

Technologie.

Wir haben also gesagt, dass wir 60 % weibliche Redner haben.

Ja. Ich bitte Sie.

Das ist eine beachtliche Leistung im Energiesektor.

Ich war auf Fachmessen, auf denen die einzigen
Frauen an einigen der Stände arbeiteten oder

etwas.

Das ist also eine beachtliche Leistung.

60%.

Sie können hier sehen, dass wir diese hatten sind
die zwei Tage, die zwei Beulen, das sind

die beiden Tage der Aktivität mit dem #BETD2019.

Wir hatten dort einen großen Einfluss.

Eine ähnliche Wirkung hatten wir auch mit der Energiewende, wie Sie sehen
drei Tage dort.

Der erste Tag ist eine Art normale Belastung.

Und so haben wir die Diskussion über die Energiewende quasi verdoppelt oder verdreifacht
Diskussion über die Energiewende.

Wir haben eine Wortwolke hier auf der linken Seite für
die Hashtags, die verwendet wurden.

Mein Favorit, wenn Sie genau hinsehen, ist aus
aus irgendeinem Grund das, was die Leute getwittert haben

zusammen mit dem BETD 2019.

Wer hat den nationalen Einhorntag getwittert?

Sie haben es geschafft?

Ja.

Ich habe es ein paar Mal getwittert, um es nach oben zu bringen.

Und dann die Stichwortwolke auf der rechten Seite.

Ich habe da drüben nichts so Lustiges gesehen,
allerdings.

Die Region und die demografische Entwicklung.

Wie Sie sehen, haben wir eine recht internationale
Reichweite hier.

Das ist ziemlich beeindruckend.

Auf der rechten Seite: die Aufteilung von Männern und
Frauen beim Twittern.

Und hier haben wir 64% Männer, aber glauben Sie mir,
für Twitter, besonders im Energiesektor,

das ist immer noch gut.

Normalerweise sind es etwa 80 % bis 20 %.

Also gut.

Also, vielen Dank.

Das ist das letzte Mal, dass ich dich sehe.

Es war also ein Vergnügen.

Und Linda, ich übergebe jetzt an Sie.

Ich danke Ihnen.

Ich danke Ihnen vielmals.


