Ich werde das Gespräch also damit beginnen
indem ich Sie einfach die Bühne für uns bereiten lasse

in Ihren eigenen Worten, was Sie denken
die auffälligsten Botschaften der diesjährigen Veranstaltung sind

Berliner Energiewende-Dialog.

Danke, Linda, danke für die Einladung zum
kommen.

Ich glaube, das Auffälligste an dieser Konferenz war für mich
dieser ganzen Konferenz war die Betonung der Innovation.

Jedes einzelne Panel, an dem ich teilnehmen und zuhören konnte
teilzunehmen und zuzuhören, drehte sich um

wie wir an den Rändern dieses Themas innovativ sein können
Thema.

Weil es ein so dringliches Thema ist und
wir wirklich arbeiten müssen

um herauszufinden, wie wir Lösungen
wir Lösungen finden können.

Wir haben also eine Innovation innerhalb der Technologie.

Wir haben die Innovation im Kontext der
Märkten.

Wie kann der Kohleindustrie der Ausstieg ermöglicht werden?

All diese verschiedenen Dinge.

Aber innerhalb der Innovation gibt es drei primäre
Treiber, die meiner Meinung nach zu mehr Innovation führen werden.

Das eine ist die Vielfalt.

Wir haben gerade gehört, dass 60 % des Gremiums aus
Frauen.

In vielen dieser Gremien waren auch
hochrangige Ministerien aus Entwicklungsländern

von denen ich gerne mehr sehen würde.

Ich denke, das wäre großartig.

Neben der Vielfalt müssen wir auch
integrieren.

Ich war sehr erfreut über die Arbeit des
IASS, die sich mit den Zusatzleistungen befasst hat.

Wie können wir die Ministerien aus verschiedenen
Sektoren das Ministerium für Energie sprechen

an das Gesundheitsministerium, das mit dem Landwirtschaftsministerium
der Landwirtschaft, denn es geht um die Zusatzleistungen

und zusammenarbeiten, damit wir in der Lage sind
in der Lage sind, Lösungen zu finden.

Und dann die letzte Komponente, die ich für Innovation halte,
ist natürlich die Chance.

Und es gab eine Menge Diskussionen darüber, wie
wie wir mehr Investitionen in diesem Bereich erhalten können.

Das war also für mich eines der wichtigsten Themen
eines der wichtigsten Dinge.

Ich danke Ihnen vielmals.

Vielen Dank, Linda.

Auf der einen Seite wurde ich von dem Gefühl der
Notfall.

Wie der Klimawandel jetzt endlich von allen als
von allen als die größte Bedrohung wahrgenommen wird.

Und die großen Zahlen, von denen wir wissen, dass wir sie erreichen müssen.

Wie der schrittweise Ausstieg aus der Kohle in den OACD-Ländern
jetzt bald.

Wahrscheinlich sehr bald nach China.

Die Erkenntnis, dass 100% erneuerbare Energien
Energie etwas ist, das wir in der Zukunft erreichen können.

System und wie die Elektrifizierung wirklich genutzt werden kann.

Und die Sektoren sind schwierig, und das wurde
während dieser zwei Tage erwähnt.

Der Sektor, in dem man das normalerweise nicht tun kann
das.

Sie könnten nicht kohlenstofffrei arbeiten.

Wie die Schwerindustrie.

Nicht nur Transporte.

Wir wissen, dass wir das jetzt tun können.

Und der Roboter dann, Marek wird es zeigen, aber
auch Schwerindustrie und Lebensmittel.

Es gibt diese großen Zahlen, die wir erreichen müssen
erreichen und eine Reihe von Dingen, die in

die Realwirtschaft, Innovation, wie Anita schon sagte
sagte.

Und wie dem auch sei, die Regierung hat das Gefühl
dass dieser Horizont von Netto-Null bis 2050 oder danach

je nach Entwicklungsstand ist dort,
gibt es dort eine Aufmerksamkeit.

Wir kennen die Zahlen.

Wir wissen, dass wir das tun müssen.

Es gibt eine Menge Dinge, die aus der Real
Wirtschaft.

Aber gibt es ein Vertrauen zwischen den Innovatoren
und Unternehmern und der Regierung?

Denn sie müssen zusammenarbeiten.

Und ich denke, dass es noch viel zu tun gibt.
zu tun gibt.

Die Chance, die riesige Chance, zwischen
dem Optimismus und dem Vertrauen.

Denn wenn nicht, hören wir die Musik, die
ist, oh, das ist zu schwierig.

Es ist zu schwierig, bis 2050 netto null zu erreichen.
2050.

Wir werden die Pipeline der Kohlekraftwerke niemals stoppen
der Kohlekraftwerke stoppen.

Und ich denke, wir brauchen diesen Wechsel, weil die
Lösungen sind hier.

Aber wir müssen ihnen vertrauen.

Das ist also meine ganz allgemeine Meinung.
Kommentar.

Und gleichzeitig ist die Situation natürlich
in Deutschland, in Polen, in Frankreich anders,

in Europa im Allgemeinen und anders als in China,
Indien und dort natürlich eine Schlüsselregion

wo etwas passieren muss.

Und sogar in den USA.

Aber ich denke, das ist ein gemeinsamer Punkt.

Ich glaube nicht, dass eine Regierung in Europa
eine völlig andere Mentalität hat als eine Regierung

in Vietnam, auf den Philippinen oder anderswo.

Unterschiedliche Ebenen, unterschiedliche Bedeutung, unterschiedliche
Bühne.

Das kann man auch anders erreichen.

Unterschiedlicher Bedarf natürlich, denn in einigen
Ländern ist die Nachfrage nach Energie relativ flach.

Und in einigen anderen nehmen sie einfach
aus Notwendigkeit.

Aber ich denke, die Idee, dass wir der Zukunft vertrauen;
wir können es schaffen.

Ich denke, wir brauchen ein bisschen mehr und ich hoffe
dass wir nächstes Jahr, aber mit all dem, was wir

sind nicht das Jahr, in dem wir bereit sein werden
"Ja" zu sagen.

Wir können es schaffen.

Fantastisch. Nein, absolut.

Ich denke, das ist ein wirklich kritischer Punkt.

Und um das noch zu ergänzen, denn es
eine große Dringlichkeit besteht.

Und in der letzten Sitzung sprachen wir über
Widerstandsfähigkeit gesprochen.

Ich denke, wir müssen widerstandsfähigere Menschen werden.

Und das erfordert eine veränderte Denkweise.

Und das habe ich auch schon in einigen der
anderen Sitzungen.

Denn der Klimawandel wird zu sehr drastischen
Wetterumschwünge führen, die zu enormen

Trauma, das es noch schwieriger machen kann
für uns als Menschen, sich an die ständigen Veränderungen anzupassen

Wir mögen keine Veränderungen.

Der spannende Aspekt ist jedoch, dass wir
über Innovation gesprochen haben, den ich gerne

Ich würde mir viel mehr soziale Innovation wünschen.

Wie können wir mehr darüber erfahren, wie wir als
Menschen interagieren?

Wie können wir zusammenarbeiten?

Wie können wir unsere eigene Widerstandsfähigkeit und unsere
unsere eigene persönliche Handlungsfähigkeit?

Wie können wir Informationen übertragen, damit
Sie globale Technologie und Lösungen haben, aber

lokale Anpassungen und der Aufbau von Kapazitäten
zur Innovation auf lokaler Ebene?

Ich denke also, dass dies ein großes Problem ist, und es ist
ist auch eine großartige Gelegenheit, die

Sozialwissenschaftler in diesem Kontext aktiver
Kontext.

Denn je stärker wir als Menschen sind, sowohl,
einzeln, als auch gemeinsam, ist das

wie wir dieses Problem lösen werden.

Dem stimme ich voll und ganz zu, und ich war begeistert, dass
dieses Gespräch angeboten zu bekommen.

Es gibt Wellen im sozialen Wandel und im System
Wandel.

Manchmal kommt die Innovation
eher von der politischen Ebene.

Denn es gibt eine Art Rahmen, eine Theorie
Theorie des Wandels, die sich aus der institutionellen

System und Führungskräfte.

Und das habe ich erlebt, als ich das Pariser Abkommen vorbereitet
Abkommens, und ich war natürlich beteiligt an

es zu verfassen.

Und sie zu verhandeln.

Sie sehen, dass es eine starke Lenkung durch die
die Regierungen.

Jetzt sind wir in einer guten Position.

Und die Lenkung kommt, der Druck kommt
von der Gesellschaft und von den Innovatoren.

Und in gewisser Weise gefällt mir deshalb, was Anita
sagte.

Wir brauchen persönliches Handeln.

Wir müssen etwas aufbauen.

Denn wenn die Menschen denken, dass sie sich ändern
in ihrem Verhalten ändern können, in dem, was sie

Ernährung, in der Art, wie sie sich bewegen, in der Art, wie sie
in der Art, wie sie in die Zukunft blicken, das wird die zweite

Wellen des politischen Engagements.

Und deshalb freue ich mich so sehr auf diesen Film.

Ich weiß, dass es in Deutschland eine große Debatte
über die Zukunft.

Ich bin total fasziniert von der Tatsache, dass diese
jungen Leute, wer auch immer an diesem Tag demonstrieren wird

Freitag oder Samstag, übrigens, sagen sie
etwas, das so legitim ist.

So stark, dass wir auf sie reagieren müssen.

Und ich denke, kein Politiker kann sie ignorieren.

In dieser Dynamik, dieser positiven Schleife können wir
schaffen, oder?

Die politische Ebene, die für die Regulierung zuständig ist,
Entscheidung, Investition.

Und dann die realwirtschaftliche Innovation und dann
die Nutzung.

Die Forderung nach einem Systemwechsel.

Und ich denke, wir befinden uns in dieser Phase.

Und ich denke, dass wir mit dieser Kombination Innovationen schaffen können.

Wir wollen diese Innovation und wir können sie
verwirklichen.

Das ist für mich der eigentliche Grund für den Optimismus
in diesen Tagen.

Ich danke Ihnen vielmals. Ich möchte einen kleinen Zwischenruf machen.

Sie sprechen eine Menge Punkte an, über die wir
auf der Konferenz besprochen haben.

Aber ich möchte nur ein wenig tiefer graben
hier.

Und ich werde Sie, Frau Tubiana, bitten
in Ihrer Rolle in der Europäischen Klimabehörde,

haben Sie einige der geopolitischen Folgen der Energiewende vorausgesehen oder
der geopolitischen Folgen der Energiewende vorausgesehen?

Richtig?

Wir hatten gestern, glaube ich, eine Menge Gesprächsstoff.

In allen Gesprächen wurde immer wieder
über die geopolitischen Veränderungen, die

passieren werden, Sie wissen schon, wo, Sie wissen schon,
diese Sprache um Gewinner und Verlierer.

Und dann wurden wir auch gewarnt, nicht über
über Verlierer zu sprechen, denn das wird nicht

wenn es um Berufe geht, die seit Jahrhunderten
die schon seit Hunderten von Jahren ausgeübt werden.

Oder? Also, wie hat sich das
als Sie dieses Buch geschrieben haben?

eine große Veränderung in der Art und Weise, wie wir unser Leben leben?

Ich denke, dass die Erfolge und Misserfolge in gewisser Weise eine große
und Misserfolgen, die wir in jedem Land haben.

Wir sehen, wie viel wirklich drastische Veränderungen
in der Wirtschaftsstruktur stattgefunden hat.

Sehen Sie, ich weiß nicht, ich kann das Beispiel
meines Landes nehmen.

Einige Industrien sind in Frankreich noch
die schon vor vielen, vielen Jahren abgebaut wurden.

Und die Art und Weise, wie Länder diesen Übergang bewältigen können,
Ich denke, jeder kann davon lernen.

Ich möchte nur auf diesen Punkt eingehen, weil
wir natürlich vor einer großen Herausforderung stehen

in der wachsenden Nachfrage nach Energie und insbesondere
in Asien, Südasien und Südostasien.

Und wie im Moment wesentlich die Antwort
ist, dass wir mehr Anrufe im System erhalten.

Und das ist natürlich aus vielen Gründen eine tote Hand
Gründe.

Das heißt, wir würden die Schlacht nicht gewinnen, wenn wir
drastischen und dramatischen Klimawandel.

und es ist gut, dass
dieses Gespräch zwischen den Ländern stattfindet.

Wir haben wirklich versucht, die Diskussion so zu führen, dass
jedes Land verstehen muss, was diese

Wirtschaft im Jahr 2050 aussehen könnte, wenn sie
neutral oder zumindest wirklich kohlenstoffneutral

eine tiefgreifende Dekarbonisierung.

Und dann von dort aus zurückgehen und sehen, welche
welche Art von sozialem Übergang sie zu organisieren hat.

Weil man Dinge nicht nachträglich repariert.

Ich kann ein Beispiel aus meinem Land mit der
Kohlenstoffsteuer.

Alle reden von hier und dort.

Und das Problem ist, wie man das Problem löst, wie
Sie die Lösung vor dem Übergang entwerfen

dass sich die Gesellschaft daran beteiligen kann und man nicht
diese regressive Wirkung der Maßnahmen

der Politiken.

Und für den Bergbausektor, für die
Menschen, die in Kohlekraftwerken arbeiten.

Die Nachfrage nach Energie.

Sie müssen die Lösung parat haben.

Sie müssen Pläne haben.

Also, die Geopolitik, natürlich, Sie haben die
demografische Entwicklung, die Nachfrage, die

die dortigen Ressourcen an Kohle.

Aber gleichzeitig haben Sie sehr, sehr billige
billige erneuerbare Energie zur Verfügung.

Und wir wissen, dass wir Infrastruktur brauchen, wir
Investitionen brauchen.

Wir brauchen Teamwork, um diese Investitionspolitik zu machen.

Aber zumindest müssen alle planen, und wir
müssen die Pläne gemeinsam diskutieren.

Und ich denke, man muss das beschleunigen.

Ja, genau. Fantastisch, ich danke Ihnen vielmals.

Also, Dr. Shankar, ich möchte, dass Sie dort weitermachen
wo Miss Tubiana aufgehört hat.

Ich weiß, dass Sie sehr spezifisch arbeiten und dass Sie
sind sehr leidenschaftlich über den globalen Norden

und dem globalen Süden.

Vor allem in Bezug auf, Sie wissen schon, Inklusivität,
Sie wissen schon, aber immer noch die Aufrechterhaltung einer Art

Vielfalt der beiden Regionen.

Könnten Sie also genau erläutern, was Sie
mit der sozialen Innovation meinen?

Das haben wir gestern gehört: Energie ist ein
Menschenrecht.

Und eine Energiewende, die
Menschen zurücklässt, ist kein echter Übergang.

Ich denke, Energiegerechtigkeit ist ein Wort, das wir gestern gehört haben
gestern gehört haben.

Klimagerechtigkeit sind Worte, die gestern
gestern in den Raum geworfen wurden.

Können Sie das alles miteinander verbinden?

Das sind eine Menge Wörter, die man zusammen probieren muss.

Aber was ich damit sagen will, ist, dass wir
auf mehreren verschiedenen Ebenen vorantreiben.

Ich habe mich sehr über die jungen Leute gefreut, die für ihr Recht auf Klimagerechtigkeit eintreten.

Wir haben das in den Vereinigten Staaten nach
einer Reihe von Schießereien in Schulen.

Es waren die jungen Leute, die zusammenkamen
und begannen, ihre Bedenken zu äußern.

Und während wir auf nationaler Ebene nicht
nicht so viele Änderungen in den Waffengesetzen hatten, ist es

der staatlichen und lokalen Ebene, die zahlreiche Gesetze geändert
zahlreiche Gesetze.

Und das ist ein Teil der Lösungen.

Und zwar auf verschiedenen Ebenen.

Die andere Sache, die mir wichtig ist, ist
die lokale Führung.

Und Führung, insbesondere bei den
bei den erneuerbaren Energien in den Ländern, in denen

haben vielleicht 25 % der Bevölkerung Zugang zu
Elektrizität.

Wir haben eine große Chance, zum Beispiel
in Kenia bei netzunabhängigen Lösungen.

Denn sobald die Regierungen der Entwicklungsländer
Regierungen der Entwicklungsländer stärker in die Entwicklung

mit den Lösungen, sie sind eher wie lib
um in ihrem Kontext nachhaltig zu sein.

Ich würde mir wirklich wünschen, dass viel mehr
mehr Lösungen aus den Entwicklungsländern

Länder, die wir alle auch global nutzen können
auch nutzen können.

Ich persönlich bin der Meinung, dass wir nicht genug getan haben
genug für soziale Innovation innerhalb der

Klimaraum.

Es gibt noch mehr, was auf uns zukommt.

Und ich weiß, dass es Wissenschaftler gibt, die
in diesem Bereich.

Aber ich glaube, wir machen immer noch das, was wir
wie üblich.

Wenn Sie sich die aktuellen Programme zur Verhaltensänderung ansehen,
sind sie immer noch sehr stark auf Wissen ausgerichtet

und Haltungen.

Aber wenn man sich die Verhaltensänderung ansieht, gibt es
eine große Kluft zwischen Wissen und tatsächlichem Handeln.

Und das ist so, weil man durchmachen muss
was es heißt, ein Mensch zu sein.

Was Sie zu sich selbst sagen, wie Sie sich fühlen, ob
haben Sie Angst, sind Sie traumatisiert?

Haben Sie Hoffnung, oder haben Sie keine Hoffnung?

Und ich denke, dass hier ein Großteil der Innovation
jetzt stattfinden kann, weil wir die Vorteile

aus der Neurowissenschaft und der Psychologie in Bezug auf
was eine nachhaltige Verhaltensänderung wirklich fördert.

und dies in den gesamten Entwicklungsbereich zu integrieren
und in unsere Gespräche einfließen lassen

um Energie.

Wir wissen zum Beispiel, dass die Selbsthilfegruppen
allgegenwärtig sind.

Nun, im Bereich der Entwicklungsländer.

Möglicherweise aber auch im globalen Norden.

Die Nutzung der sozialen Agentur, einer Art kollektiver
Agentur der sozialen Netzwerke, ist vielleicht eine ideale

um Informationen zu vermitteln und herauszufinden,
Nun, wie können wir bessere Entscheidungen treffen?

Was sind das überhaupt für Entscheidungen und wie wirken sie sich
beeinflussen sie mein tägliches Leben und meine Lebensweise?

Ich danke Ihnen vielmals.

Während Sie also einige Ihrer Antworten zu diesem Thema geben
möchte ich einen von Ihnen bitten, Folgendes zu kommentieren

Investitionsströme.

Wissen Sie, eine der Zahlen, die wir hören,
dass es eine Menge Investitionen in Billionenhöhe gibt.

Dollar, die in die Energiewende fließen müssen,
wissen Sie.

Nur ein paar Kommentare zu, Sie wissen schon, ein paar
die wir mit nach Hause nehmen können.

Ich denke, wir könnten ein neues genau auf die
Denkweise der Investoren.

Warum fließt dieses Geld nicht?

Ich kann sagen, dass ich in vielen Diskussionen, nebenbei bemerkt
Übrigens, wir hatten ein fantastisches Programm, das wir

die nach dem Gipfel in Frankreich gemeinsam mit
mit Deutschland, Frankreich und dem Vereinigten Königreich und der Philanthropie

um gemeinsam die Finanzierung für Südostasien
Umstellung von Kohle auf saubere Energie.

Um die Denkweise privater Investoren zu ändern
Investoren.

Und ich war beeindruckt von der Tatsache, dass selbst wenn
der Solarstrom, die Sonne, der Wind, die

Batterien jetzt, wir wissen, dass das immer billiger
billiger und billiger.

Und gleichzeitig, wenn man mit Investoren spricht,
sagen sie: "Oh, das ist sehr riskant.

Aber warum denken sie das?

Wenn die Dinge riskant sind, ist das nicht wahr, denn,
wieder, es passiert einfach überall und

wieder sind die Kosten da, die Wirtschaft ist
da.

Aber sie glauben nicht daran, weil sie
weil sie das Gefühl haben, dass etwas passieren wird, das endlich

Es ist sicherer, in Kohle zu investieren.

Das ist jetzt weniger der Fall.

Aber das Öl- und Gasgeschäft ist immer noch ein sehr, sehr
gutes Geschäft.

Und genau dort findet man heutzutage das Portfolio.

Wenn wir also die Erwartung der Zukunft ändern müssen
die Zukunft, denn die Billionen werden fließen.

Und wenn wir das nicht ändern, wird die Risikoprämie
die sie verlangen, ein wenig zu bewegen und zu

ihr Geschäft anders betreiben, ist so hoch, dass,
Ja, erneuerbare Energie ist teuer, weil

sie haben Angst.

Wenn es also ein Preis der Angst ist, den sie
die Wirtschaft zu zahlen hat.

Und das ist nicht gerechtfertigt.

Ich denke also, es ist gut, viele, viele weitere
Beispiele für Netzstrom in den Entwicklungsländern

Länder, die sie wirklich bringen können, denn
Sie tun viel mehr als das in Europa,

zum Beispiel.

Oder nur Beispiele, dass es ein wirtschaftlicher Vorteil ist
das wirklich zu nutzen.

Und das ist keine riskante Angelegenheit.

Das riskante Geschäft liegt auf der anderen Seite.

Dennoch hat sich die Denkweise nicht völlig geändert.

Wir müssen also einen Finanzierungsmechanismus finden.

Daran arbeiten viele Menschen.

Aber wir müssen die Denkweise ändern.

Ja, ja.

Ich stimme völlig zu.

Und wir müssen uns auch mit verschiedenen Finanzierungs
Modelle.

Und in wen die Leute bereit sind zu investieren
zu investieren.

Wir haben eine Studie über Unternehmer, die saubere Kochherde herstellen, durchgeführt
und fanden heraus, dass Frauen dreimal mehr verkauften als

ihre männlichen Gegenstücke.

Das sind die Kleinstunternehmer.

Sie haben keinen Zugang zu der Art von Finanzierung
oder Finanzierung, die sie für den Aufbau von

ihren eigenen Lebensunterhalt zu bestreiten.

Wir haben also eine große Chance, durch
Klimaaktivitäten die Wirtschaft zu fördern

Ermächtigung der untersten Ebene, der Basis der
Basis der Pyramide.

Förderung der Geschlechtergleichstellung.

Die Mehrheit der Energiemanager in den Haushalten
Energie sind Frauen.

Zumindest im Bereich des sauberen Kochens
Bereich des sauberen Kochens die von Frauen geführten Haushalte

sind eher bereit, die Technologie zu übernehmen.

Wir müssen also das nutzen, was wir wissen
und diversifizieren.

Und wir müssen zusammenarbeiten.

Und wir müssen die Möglichkeit dazu haben.

Ich stimme voll und ganz zu, und es ist gut, dass Sie
diese verschiedenen Ebenen der Entscheidungsfindung.

Auf lokaler Ebene ist jetzt ein Vielfaches mehr
innovativ.

Also, Städte, ich kann viele Beispiele in Deutschland
und Frankreich und dem Vereinigten Königreich nennen, die noch weiter gehen wollen,

hat eine innovative Lösung.

Möchte sich Geld leihen, um zu investieren.

Und gleichzeitig haben wir, glaube ich, auf der
Zentralregierung, die zentrale Finanzverwaltung

Einrichtung, um die Arbeit ordnungsgemäß zu erledigen.

Denn es wird sehr schwierig für die
wenn Europa seiner Aufgabe nicht nachkommt.

Wenn wir die Ziele nicht einhalten,
haben wir festgelegt.

Wenn wir nicht zeigen würden, dass die kohlenstofffreie
Wirtschaft, in der wir leben würden.

Hier tragen wir eine große Verantwortung.

Denn wir können nicht sagen, dass wir es nicht können.

Das ist nicht möglich.

Das ist also der einzige Druck, den ich
auf die Regierung und die Finanzinstitute ausüben.

Das müssen wir erfüllen.

Denn wenn nicht, ist das global gesehen einfach total unfair.

Ich danke Ihnen vielmals.

Nun, ich muss sagen, wir können, Sie wissen schon, weiter
über dieses sehr, sehr spannende Thema sprechen,

aber ich fürchte, unsere Zeit ist abgelaufen.

Aber was ich höre, ist, dass ich beraten werde,
der Aufruf zum Handeln von meinen beiden Diskussionsteilnehmern hier

sind sicherlich, wenn wir zum Berliner
Energiewende-Dialog 2020 kommen, müssen wir

haben sich verändert.

Wir müssen die Nadel bewegt haben.

Denn ich höre, wir brauchen soziale
Innovation.

Die Menschenrechtsaspekte müssen auf jeden Fall integriert
der Menschenrechte.

Wir brauchen politische Innovation, denn
wir haben viel gehört, was erforderlich ist.

Das kommt von dem politischen Willen, die Räder der Energiewende wirklich,
die Räder der Energiewende wirklich zu schmieren.

Und schließlich brauchen wir eine finanzielle Innovation,
so dass wir tatsächlich ein anderes Gespräch führen

nächstes Jahr als das heutige.

Also, meine Damen und Herren, Exzellenzen,
bitte schließen Sie sich mir an und danken Sie meinen wunderbaren Podiumsteilnehmern.

Wir könnten noch viel mehr darüber reden, aber das
aber für heute haben wir keine Zeit mehr.

Ich danke Ihnen vielmals.

Ich danke Ihnen.

Ich danke Ihnen, ich danke Ihnen, ich danke Ihnen.


