Ich wünsche Ihnen allen einen guten Morgen.

Sehr geehrte Minister, liebe Kollegen, liebe Freunde,
einen wunderschönen guten Morgen an Sie alle und heute

Ich dachte, nach all diesen sehr beeindruckenden
Reden, die wir von den politischen Führern gehört haben,

aus der Wirtschaft und anderen Kreisen.

Ich gebe ein Röntgenbild der Welt, wo wir heute sind
heute sind.

Hier einige Zahlen.

Ich habe sechs Folien, um Ihnen zu zeigen, dass wir tatsächlich
sind, und wie kritisch die Aktion heute ist.

Wir sind bei der IEA; wir haben großes Glück.

Wir haben alle Energiedaten zur Hand.

Und am Ende eines jeden Jahres oder zu Beginn des
des folgenden Jahres schauen wir uns an, wie

hat sich das globale Energiesystem verhalten?

Und dann schauen wir auf das Jahr 2018, das letzte Jahr,
meine Damen und Herren, was wir gesehen haben, ist

stieg die weltweite Energienachfrage im vergangenen Jahr
die höchste in den letzten zehn Jahren.

Sehr starkes Wachstum des weltweiten Energiebedarfs.

Warum?

Denn die Weltwirtschaft ist sehr stark gewachsen.

Die Frage ist nun, welche Bereiche haben zu diesem
zu diesem Wachstum beigetragen?

Sind das Felder, die Sie gerne sehen würden, oder
einige andere?

Wir werden uns ein Bild machen.

Wir sehen, dass fast die Hälfte dieses Wachstums der
der weltweiten Energienachfrage auf Erdgas zurückzuführen ist.

Gefolgt von erneuerbaren Energien, gefolgt von Öl und
andere.

Dies ist im Jahr 2018 geschehen.

Aber 70 % des Energiebedarfs wurde im letzten Jahr durch fossile
Brennstoffe gedeckt.

Welche Auswirkungen hat das auf die
CO2-Emissionen?

Wir alle wünschen uns einen Rückgang der CO2-Emissionen.

Alle Anführer sagten: Handeln, handeln, handeln.

Was bedeutet Aktion?

Verringerung der Emissionen.

Was die Vereinten Nationen uns gesagt haben: 1,5 Grad.

Das heißt, wir brauchen einen starken Rückgang der Emissionen.

Aber ich schaue mir die Zahlen an.

Wenn ich mir die Zahlen anschaue, Jahr sehr 14,
'15, '16, gab es zumindest eine flache Emissionen

erhöhen.

Aber letztes Jahr, als ich hier war, habe ich Ihnen gesagt
im Jahr '17 haben wir einen weiteren Anstieg der Emissionen erlebt.

Und ich habe mich und Sie hier letztes Jahr gefragt,
ob unsere Zahlen 2018 besser sein würden.

Aber ich kann Ihnen zeigen, dass die globalen Emissionen 2018
einen historischen Höchststand erreicht haben.

Was bedeutet das nun, meine Damen und Herren?

Es gibt eine wachsende Diskrepanz zwischen politischen
Erklärungen, Zielen und dem, was tatsächlich geschieht

im wirklichen Leben.

Das ist sehr wichtig, und man sollte es nicht
mit der sehr attraktiven Art des Redens genommen werden

über die Trends und all das ist es, was wir
sehen wollen.

Es ist anders.

Aber was jetzt geschieht, ist anders.

Wir müssen anerkennen, was heute geschieht.

Und hier war das größte Problem, der größte Treiber
der Emissionen im vergangenen Jahr war die Kohleverstromung

auf der ganzen Welt.

Ein Drittel der CO2-Emissionen stammt aus der Kohleverstromung
Erzeugung.

Und damit ist er die größte Emissionsquelle.

Noch höher als die Flächennutzung.

Das sollten Sie sich merken.

Jetzt schauen wir uns auch den Strom an.

Die weltweite Stromnachfrage wächst stark.

Die Energienachfrage steigt, aber die Elektrizität steigt
doppelt so stark wie der Energiebedarf.

Sehr stark.

Und die Frage ist, woher die Generation
kommt?

Und auch im Jahr 2018 haben wir gesehen, dass die
erneuerbaren Energien, insbesondere Solar und Wind

große Fortschritte.

Hauptsächlich als Folge des Kostenrückgangs.

Gute Nachrichten.

Die erneuerbaren Energien werden immer billiger.

Allerdings deckt er die erneuerbaren Energien zusammen mit
Wasserstoff und andere, nur die Hälfte der

Wachstum der Stromerzeugung.

Die andere Hälfte ist von etwas anderem.

Es gibt also viel zu tun für
meinen lieben Kollegen Francesco la Camera, der

ist eine ausgezeichnete Führungskraft.

Er ist ein wunderbarer Kollege, der mit uns zusammenarbeitet
mit uns und der IEA zusammenarbeitet, um die erneuerbaren Energien

noch stärker?

Nun, meine Damen und Herren, vielleicht möchten Sie
dass die erneuerbaren Energien wachsen.

Wir erzählen es die ganze Zeit.

Wie hoch ist der Anteil der verschiedenen Brennstoffe in der
der Welt?

Wenn man sich das Bild anschaut, ist es wirklich
anders als unsere Reden.

Heute stammen etwa 40 % der Stromerzeugung
auf der Welt aus Kohle.

Gefolgt von Gas und anderen.

Das bedeutet, dass immer noch zwei Drittel der Strom
Erzeugung aus fossilen Brennstoffen stammen.

Und der Anteil von Solar- und Windenergie zusammengenommen
ist immer noch geringer als 10 %.

Setzen Sie das in den Kontext.

Hier gibt es also noch viel zu tun.

Trotz des Rückgangs der Kosten, bitte, bitte,
bitte, lassen Sie uns die Dinge in einen Kontext stellen

um die wahren Dimensionen der Herausforderung zu verstehen
die wir vor uns haben.

Jetzt sind die erneuerbaren Energien auf dem Vormarsch.

Sie werden wachsen.

Weil sie immer billiger werden und viele
Regierungen, wie zum Beispiel in Deutschland, geben

eine Menge Unterstützung dafür.

Aber nicht nur in Deutschland, sondern in vielen Ländern der
der Welt.

Das sind also gute Nachrichten.

Aber es gibt nur eine Herausforderung.

Mindestens eine.

Solar- und Windkraftanlagen, deren Verfügbarkeit
ist durch die Natur gebunden.

Durch die Wetterbedingungen.

Die Frage ist also, wie integrieren wir die
Solar- und Windenergie in die Elektrizitätsversorgung

damit es keine Unfälle gibt und wir sie möglichst
sie auf die wirtschaftlichste Weise integrieren?

Wenn wir uns die Länder einzeln ansehen,
der Anteil von Solar- und Windenergie an der Stromerzeugung

Generation, wenn er weniger als 10 % beträgt, stellt er keine
keine große Herausforderung dar.

Ein großes Problem.

Denn mit dem bestehenden System kann man
zwischen den Stromsystemen untergebracht werden.

Aber wenn ihr Anteil steigt, wie zum Beispiel in
zum Beispiel in Deutschland oder in den

Europäische Union im Allgemeinen, etwa 25%, jetzt
muss man vorsichtig sein.

Man muss darauf achten, wie man sie in die
in die Elektrizitätssysteme zu integrieren, ohne

keine Herausforderungen, wenn es keinen Wind gibt.

Oder wenn es keine Sonne gibt.

Deshalb müssen wir in die Systeme investieren
die unsere Stromerzeugung, Stromübertragung und

Verteilung viel flexibler.

Und wir wissen, dass der Anteil der Zahlen
zunehmen wird.

Wir hoffen, dass der Anteil der Zahlen
zunehmen.

Und diese Herausforderung wird sich noch viel
ausgeprägter sein.

Das ist ein großes, großes Problem.

Also, meine Damen und Herren, für die Regierungen,
Sie denken vielleicht, es gäbe nur eine Hausaufgabe zu

Erhöhung des Anteils der erneuerbaren Energien.

Es gibt nur einen.

Es gibt noch eine weitere.

Um die erneuerbaren Energien in die Systeme zu integrieren
in der richtigen Weise zu integrieren und Flexibilität in

die Systeme.

Andernfalls könnten wir sehr wohl einige Schwierigkeiten haben
für die erneuerbaren Energien, die extrem wichtig sind

für unseren Kampf gegen den Klimawandel.

Dies ist ein aufkommendes Problem.

Und die deutsche Regierung und die Internationale
Energieagentur veranstalten ein hochrangiges

Veranstaltung am 27. September in Berlin, um die Auswirkungen
über die Auswirkungen der Systemintegration.

Gemeinsam haben wir einen weiteren Grundstein
um gegen den Klimawandel zu kämpfen.

Das ist die Energieeffizienz.

Herr Kaeser erwähnte die entscheidende Bedeutung
der Energieeffizienz.

Und wir schauen uns jedes Jahr an, wie die Energieeffizienz
Muster aussehen.

Um ehrlich mit Ihnen zu sein, habe ich wieder einmal
schlechte Nachrichten.

Die globale Energieeffizienz ist 2018 schwächer geworden.

Wir wollten, dass sie höher ausfällt als in den Vorjahren.

Aber sie wurde schwächer.

Warum?

Die Politik in vielen Ländern wird schwächer
und die niedrigeren Energiepreise haben auch dazu beigetragen

um Muster geringer Energieeffizienz zu erkennen.

Dies ist sehr besorgniserregend.

Dies ist sehr besorgniserregend.

Die Energieeffizienz erhält nicht die Aufmerksamkeit
die sie verdient, von den Regierungen und

andere.

Ich möchte Ihnen ein Beispiel nennen.

Bausektor.

Gebäude, meine Damen und Herren, sind heute in der
der Welt etwa ein Drittel der gesamten

globalen CO2-Emissionen.

Ein Drittel.

Wir nennen das die emergente Energie in den Gebäuden.

Und mit der Unterstützung der deutschen Regierung
geben wir heute einen Bericht heraus, unser Direktor,

wird darüber sprechen.

Über die Gebäude.

Ich kann Ihnen eine Zahl nennen, die sehr, sehr beunruhigend ist
beunruhigend ist.

Zumindest für mich.

Heute, während wir hier sprechen, sind zwei von drei Gebäuden
in der Welt gebaut, in der Welt gebaut,

hat keine Bauvorschriften und Effizienzstandards.

Zwei von drei.

Und diese Gebäude werden uns 50, 60 Jahre begleiten
Jahre und verschwenden eine Menge Energie.

Wie können wir also, ohne Effizienzsteigerungen,
diese Herausforderung lösen?

Eine kritische Frage ist, ob es effizientere Standards
eine kritische Frage.

Meine letzte Folie ist für mich vielleicht die wichtigste
weil es um den Klimawandel geht,

Ich betrachte dieses Thema als einen blinden Fleck in der
internationalen Debatte über den Klimawandel.

Wenn es um den Klimawandel geht, sprechen wir über
die neuen erneuerbaren Energien, Effizienz und anderes.

Aber es gibt einen sehr wichtigen Punkt, der
meiner Meinung nach nicht diskutiert wird, ist es vielleicht für

der Zahlen ist sie die wichtigste.

Das ist das Folgende: Mit dem derzeitigen nationalen
Beitrag, der aktuellen Politik, der Welt

ist genau auf dem richtigen Weg für einen Temperaturanstieg
von fast 3 Grad Celsius.

Das wird definitiv das ziemlich fragile Gleichgewicht
Gleichgewicht unseres Planeten verändern.

Was wir aber alle wollen, ist, dass der Temperaturanstieg
Anstieg mit dem Pariser Abkommen in Einklang zu bringen.

Nun, ich habe meine Kollegen gefragt und ihnen Folgendes gesagt
folgendes.

Lassen wir einmal beiseite, was wir jetzt bauen, was
wir in der Zukunft bauen.

Die heute bestehende Energieinfrastruktur.

Kraftwerke, Fabriken, Gebäude, wie viel
CO2 sie in den nächsten 25 Jahren ausstoßen werden.

Vorhandene Infrastruktur.

Und wie viel von dem uns in Paris zugestandenen Budget
sie auffressen werden.

Wie viel Prozent davon?

Mit den vorhandenen Mitteln.

Vergessen Sie erneuerbare oder saubere Energien, nur die bestehenden
die.

Wir sehen uns das Kraftwerk für Kraftwerk an,
Fabrik für Fabrik.

Und die Hunderte von Menschen, die jedes Jahr sterben.

Weil es sehr wichtig ist.

Was wir herausgefunden haben, ist die bestehende Infrastruktur
von heute, was wir haben, Kraftwerke, Fabriken,

Gebäude, verbrauchen bereits mehr als 90% der
der uns zugestandenen Emissionen.

Das heißt, wir haben keine Erlaubnis, etwas zu bauen
irgendetwas zu bauen, irgendetwas zu benutzen.

Der Fall, der keine erneuerbaren Energien betrifft.

Wenn Sie hier wohnen, können Sie weder ein Auto noch ein
ein Flugzeug.

Erledigt.

Es sei denn, wir schreiten ein und ändern dieses
Bild.

Die bestehende Infrastruktur.

Und was ist der größte Teil der bestehenden
Infrastruktur?

Es handelt sich bei weitem um Kohle und Kohle in den asiatischen Entwicklungsländern.

Nun, in Deutschland diskutieren wir, Sie diskutieren
die Kollegen hier, es ist seit Monaten und

Monaten eine große Diskussion.

Und Minister Altmaier und sein Team leisten
eine heldenhafte Arbeit.

Ich hoffe auf einen erfolgreichen Ausgang.

Meine Damen und Herren, die deutsche Kohle, worüber
über die wir hier diskutieren, geht es um einige von uns.

Und wir sprechen hier von 2.000 Gigawatt,
2.000 Gigawatt, und ein großer Teil davon

dies ist ein sehr wichtiger Teil davon
in den Ländern, in denen die Menschen weniger als 2 $ verdienen

pro Kopf der Bevölkerung.

2 Dollar pro Kopf.

Wer wird es wagen, nach Indonesien, nach Thailand,
nach Indien, auf die Philippinen, um den Versorgungsunternehmen zu sagen

abzuschalten, die die Dörfer mit Strom
die Dörfer mit Strom versorgt?

Das ist nicht fair.

Wie werden wir das kompensieren?

Das ist ein wichtiges Thema.

Zweitens, in Europa, und wir haben auch Kohlekraftwerke
auch.

Aber diese Anlagen sind über 42 Jahre alt.

Sie sind alt und stehen kurz vor der Pensionierung.

Aber in Asien haben wir eine sehr junge Flotte von
11 Jahre alt.

Es hat sich nicht ausgezahlt.

Wer wird es finanzieren?

Ich glaube, das ist das Hauptproblem.

Wir können unsere Augen nicht vor dem bestehenden Mangel
in der Infrastruktur.

Wir haben also meiner Meinung nach zwei Aufgaben,
meine Damen und Herren.

Erstens: Was wir bauen, neue Dinge, sollte
so nachhaltig wie möglich sein.

Aber das ist nicht genug.

Zweitens müssen wir in die bestehende
nicht nachhaltige Infrastruktur eingreifen und sie

nachhaltig.

Es reicht nicht aus, nur den ersten Schritt zu tun
nicht aus.

Und hier sollten wir das Thema nicht vergessen.

Afrika ist nur für 1,8 % der CO2
Emissionen, wird aber am stärksten von den

Klimawandel.

Sie haben gesehen, was in Mosambik passiert ist
vor kurzem geschehen ist.

Wir müssen also sehr vorsichtig sein, um einen Teil der
einen Teil der Herausforderungen vor uns zu stellen und

der Internationalen Energieagentur, betrachten wir
die erneuerbaren Energien, die Effizienz und die Kohlenstoffspeicherung,

Wasserstoff, ich wende mich jetzt Japan zu.

Dies alles sind sehr wichtige Technologien.

Wir können uns nicht den Luxus leisten, einen
beiseite zu legen.

Ich möchte der deutschen Regierung danken
Ich möchte der deutschen Regierung einmal danken

noch einmal für die Einladung der IEA hierher und schließe
meine Worte mit einem Appell an Sie alle.

Sie stammt nicht von der IEA, sondern von mir.

Wir alle haben Lieblingstechnologien.

Einige von uns mögen erneuerbare Energien.

Einige von uns nutzen Wind, Sonne und Wasserkraft.

Wasserstoffantrieb, Elektroautos.

Wir fördern das.

Wir setzen die Prioritäten unseres Landes durch.

Aber die Herausforderung des Klimawandels ist sehr groß.

Und sie ist riesig.

Deshalb glaube ich, dass es nicht an der Zeit ist
unsere Egos zu stärken, sondern die CO2-Emissionen zu reduzieren.

Ich danke Ihnen vielmals.

Ich danke Ihnen.


