Ihre königliche Hoheit, Prinzessin Abze Djigma,
Fräulein Schwarzelühr-Sutter, ich wünsche Ihnen eine gute Heimreise

Exzellenzen, meine Damen und Herren,
Die Eindämmung des Klimawandels ist eine Frage des Sparens

die Menschheit, denn wir sehen bereits, dass
es zur Realität wird, dass Treibhausgase

sind auf einem Rekordhoch, die Artenvielfalt schwindet
und unsere Ressourcen werden übermäßig ausgebeutet; dies

gilt für Wasser und für die Natur, für den Boden.

Und wenn wir nichts tun, um das zu ändern
werden Hunderte von Millionen von Menschen

in Armut leben, es wird mehr Ernteausfälle geben,
es wird mehr Katastrophen geben, die mit der

Wetter, wir haben gerade von meinem Kollegen
aus dem Umweltministerium gehört.

Deshalb müssen wir das Pariser Abkommen wirklich in die
Abkommen in die Praxis umsetzen, sonst werden wir

nicht in der Lage sein, das 2-Grad-Ziel tatsächlich zu erreichen.
Celsius zu erreichen.

Aber wir müssen auch feststellen, dass nur 17 von
184 Ländern auf Kurs sind, und Deutschland ist

nicht unter ihnen.

Energie ist für etwa zwei Drittel der weltweiten
Treibhausgasemissionen und etwa 80 % der

Emissionen zu reduzieren, und deshalb muss die Arbeit
muss im Energiesektor ansetzen.

Und die entscheidende Entscheidung, ob das klappt
funktionieren wird oder nicht, wird in den sich entwickelnden

Welt und in den Schwellenländern.

Aber wir müssen auch erkennen, dass Milliarden Menschen
immer noch keinen Zugang zu Elektrizität haben und

dass 9 von 10 in Planung befindlichen Kohlekraftwerken
in der Planung befindlichen Kohlekraftwerke in Entwicklungsländern gebaut werden.

Es gibt eine wachsende Mittelschicht, und die
wollen mehr konsumieren und mobil sein,

aber gleichzeitig bedeutet dies nicht, dass
wir in der industrialisierten Welt uns einfach ausruhen können

auf unseren Lorbeeren ausruhen.

Wir sind immer noch verantwortlich.

Wir haben unsere Verantwortung, denn seit 200
Jahren haben wir unseren Wohlstand gefördert

auf fossile Brennstoffe.

Wir haben also die Verantwortung zu zeigen, dass es
möglich ist, ein gutes Leben zu führen, ohne

Verschmutzung der Welt durch CO2-Emissionen.

Es ist möglich, erfolgreich Wirtschaft zu betreiben
gleichzeitig.

Wir müssen auch die Entwicklungsländer unterstützen
bei ihrer klimaverträglichen Entwicklung unterstützen;

und dass wir sie auch dabei unterstützen, sich an die
die Folgen des Klimawandels anzupassen.

Im Jahr 2017 hat Deutschland 6,7 Milliarden Euro
für die internationale Arbeit zur Eindämmung des Klimawandels

In aller Bescheidenheit kann ich dennoch sagen, dass wir damit
dass wir damit in der EU an erster Stelle stehen.

Und mehr als 80 % der Mittel, die dafür verwendet wurden
stammen aus dem Fonds meines Ministeriums,

des Entwicklungsministeriums.

Das bedeutet, dass das Entwicklungsministerium
viel für eine klimaverträgliche Entwicklung tut

Entwicklung.

Eine wirtschaftliche Entwicklung, die ohne Emissionen auskommt.

Wir unterstützen den Sektor in rund
50 Ländern, was uns zu einem der größten

bilaterale Geber - Geber von Hilfe im Energiesektor
Energiesektor.

Im Jahr 2017 haben wir 2,7 Milliarden Euro zur Verfügung gestellt, also
finanzieren wir die globale Energiewende.

Da wir beispielsweise die Finanzierung eines der größten
größten geothermischen Anlagen in Kenia finanzieren, sind wir

auch die Finanzierung von Solarkraftwerken
in Indien, Marokko und Sambia, und alle diese

Projekte werden in Zusammenarbeit mit lokalen
lokalen Unternehmen durchgeführt.

Afrika kann wirklich der grüne Kontinent der Welt sein.
dieser Welt sein.

Bundesminister Dr. Müller hat eine Initiative
im Jahr 2017, die den Namen The Green People's

Initiative "Energie für Afrika".

Es stellt Finanzmittel für dezentrale erneuerbare
Energieanlagen, die kostengünstig und einfach zu

Integration und hohe Skalierbarkeit durch den Einsatz
neuer Technologien.

Sie stellen auch Finanzmittel für lokale
Akteure und private Investoren.

Dies erleichtert es den Menschen in ländlichen Gebieten
die Deckung ihres Energiebedarfs und die Versorgung mit

Zugang zu Energie.

Gleichzeitig bauen wir auch lokale Wertschöpfungsketten
Wertschöpfungsketten und Arbeitsplätze, lokale Arbeitsplätze.

Dies ermöglicht es den jungen Menschen in
in ihren Ländern, ihre Arbeit tatsächlich zu tun.

Wir wünschen uns auch eine strukturierte Umgestaltung
des Energiesektors.

Wenn wir das Pariser Abkommen tatsächlich umsetzen wollen
zu verwirklichen, müssen wir unsere Anstrengungen verstärken.

Denn was wir bisher getan haben, ist
nicht ausreicht.

Dies gilt sowohl für den Ausbau der erneuerbaren
Kapazitäten und auch für die Energieeffizienz.

Deshalb möchten wir die erneuerbaren Energien und die
Energien und Energieeffizienz mit den NDCs verknüpfen,

das sind die national festgelegten Beiträge.

In unserer NDC-Partnerschaft unterstützen wir Entwicklungs
Entwicklungsländer und auch Schwellenländer bei der

zur Eindämmung des Klimawandels durch ihre
Ausgaben des öffentlichen Sektors, durch die Wirtschaftspolitik,

Agrarpolitik.

Mehr als 100 Mitglieder innerhalb der Partnerschaft
teilen das Fachwissen und unterstützen sich gegenseitig

andere zum globalen Klimaschutz.

Es handelt sich also um Regierungen, internationale Organisationen
und die Zivilgesellschaft.

Sie wollen ehrgeiziger sein.

Wichtig ist eine bessere Abstimmung der
Energie- und Klimaziele der Länder anzugleichen, damit

dass wir den Klimawandel auf 2 Grad
Celsius begrenzen können.

Idealerweise bis 1,5 Grad Celsius.

Daher ist ein politischer Rahmen zu schaffen, der
den Ausbau der erneuerbaren Energien und die Finanzierung

Energieeffizienz.

Dazu gehört auch ein globaler Teil.

Bis 2050 wollen wir die gesamte Weltwirtschaft dekarbonisieren
Volkswirtschaften der Welt dekarbonisieren bzw. nahezu dekarbonisieren,

die Innovation und neue Technologien erfordern.

Und natürlich müssen wir die Sektorkopplung vorantreiben
Sektorkopplung, d.h. Klima, erneuerbare

Energien, Mobilität und Städte müssen als Elemente eines
als Elemente eines einzigen Systems betrachtet werden.

Damit wird die NDC-Partnerschaft wirklich Realität.

Sie bringt uns einen neuen Geist der Zusammenarbeit.

Und es gibt bereits 40 Entwicklungsländer
die bereits von diesem System profitieren.

Deutschland und seine Partnerländer zeigen
dass dies möglich ist.

Wir zeigen, dass wir dem Klimawandel, dieser Herausforderung, begegnen können.
Klimawandel, diese Herausforderung.

Allein in Marokko haben wir 100 Megawatt an
Windenergie und tausend Megawatt Solarenergie.

Wir liefern Energie für die neuen Netze.

Aus diesem Grund möchte ich dem BETD danken.

Wir zeigen, dass es tatsächlich möglich ist
dass wir die Herausforderung wirklich meistern können

der globalen Erwärmung.

Ihr alle seid mit eurer Energie hierher gekommen,
Sie bringen Ihre Innovationskraft und Ihre

Kreativität für diese Aufgabe.

Sie nehmen sich dieser Aufgabe an und ich möchte
möchte Ihnen dafür sehr herzlich danken.


