Herr Minister, Exzellenzen, meine Damen und Herren,
Freunde.

Ich muss sagen, dass ich mich sehr freue und geehrt fühle
heute hier bei Ihnen zu sein.

Und ich bin der deutschen Regierung dankbar
dass sie mich hierher eingeladen hat.

Wie bereits erwähnt, ist es mein erstes Engagement
außerhalb meines Hauses in Abu Dhabi.

Es ist sogar mein zweiter Arbeitstag.

Und es erscheint mir so natürlich, dass ich hier bin
wo IRENA sein zweites Haus, sein zweites Zuhause hat

Und in Deutschland haben wir unser Zentrum für
Innovation und Technologie.

Es ist also sehr vertraut, hier zu sein.

Und ich möchte daran erinnern, dass es vor gerade einmal zehn Jahren
vor zehn Jahren die Konferenz zur Gründung von IRENA stattfand.

Gerade hier in Deutschland.

Also ein sehr kurzer Zeitraum.

Und jetzt, in dieser kurzen Zeit, beteiligen sich mehr als 180
Länder an der Arbeit von IRENA beteiligt.

Die meisten U.N.-Mitglieder sind also Teil unserer
Arbeit.

Es war also ausgezeichnet, die Rede von
Fatih zu hören.

All die vielen Dinge, die gesagt wurden, sind
Teil auch meiner Präsentation.

Was ich sagen kann, ist, dass wir noch experimentieren.

Die Energiewende ist vollzogen.

Wir sind also am Experimentieren.

Der Markt führt den Wandel herbei.

Wir können sehen, wie 2018, so markiert wie die acht
Jahren hatten wir das siebte Jahr, in dem wir die

Kapazität aus erneuerbaren statt aus traditionellen
Quellen.

63 % der 2018 neu hinzugekommenen Kapazität
aus erneuerbaren Energien stammen.

Und was wir sagen können, ist, dass dies nur für
den Markt und das politische Handeln.

Wie Fatih sagt, sinkt der Preis für erneuerbare Energien
sinken, und das macht es attraktiver zu investieren

in erneuerbaren Energien.

Wir haben eine zunehmende Nutzung von Elektrofahrzeugen.

Wir haben alle Anzeichen dafür, dass die Energiewende
vorhanden ist.

Was ist das Problem, dem wir uns stellen müssen?

Es geschieht zu langsam.

Wie ich in der Grafik von Fatih gesehen habe, sind wir
sind wir zu langsam auf dem nachhaltigen Weg.

Wir sind wirklich nicht auf dem Weg, den wir gehen müssen
müssen, um die Ziele des Pariser Abkommens zu erreichen

Vereinbarung.

Die Energienachfrage ist gestiegen.

Und die CO2-Emissionen beginnen wieder zu wachsen.

Und ich glaube, dass es zwei besondere Teile gibt
unseres Planeten gibt.

Afrika wurde bereits erwähnt.

Südostasien.

Wo die Energienachfrage mit einem Tempo wächst
die doppelt so hoch ist wie in China.

Es wird also deutlich, dass der derzeitige
Trend, den der Markt in gewisser Weise gesetzt hat

ist nicht ausreichend.

Wir müssen also mehr tun.

Wir brauchen also die Arbeit der Regierung.

Ich möchte zeigen, dass wir auch in diesem Land
sind, wo die politischen ich will nur sagen die

Die politische Adresse ist nicht ganz stimmig.

Geo und erneuerbare Energien werden immer billiger
der Preis und der Markt steigt.

Dies ist, wie ich gerade sagte, von der Solar Association
der Vereinigten Staaten.

Auch dort, wo wir eine neue Präsidentschaft haben
die nicht so klimafreundlich ist.

Der Markt reagiert auf die richtige Weise.

Aber ich wiederhole: zu langsam.

Wie lautet also die Antwort?

Wir können diesen Bericht finden, den ich heute mit Stolz
heute vorstellen zu können.

Der Fahrplan der 50, die letzte Schöpfung der
der Arbeit von IRENA.

Unsere Antwort ist die Investition in die Elektrifizierung
und in jede Elektrifizierung, die durch

erneuerbar.

Im Einklang mit dem Pariser Abkommen zu bleiben,
das einzige Instrument, das wir haben, das einzige

ein, ist erneuerbar.

Arbeit in erneuerbaren Energien, können wir eine Reduzierung
von 7075% im Jahr 2015 erreichen.

Und wir hatten, wie Fatih richtig gesagt hat,
auch die Energieeffizienz, wir bekommen 90% der

was wir brauchen.

Wir müssen uns also im Klaren sein.

Und dies muss auch eine klare Botschaft sein, die
die wir an die Treffen wie das der DG20 senden wollen

und andere, dass erneuerbare Energien die einzige Antwort sind
die wir haben, wenn wir diese Aufgabe ernsthaft angehen wollen.

Nur um Ihnen eine Vorstellung zu geben: Im Jahr 2016, wie Sie
wie Sie sagen, den Respekt vor der Energieerzeugung.

Der Anteil, der aus der Elektrifizierung kommt,
Strom ist sehr gering.

Wir müssen also, wenn wir unser Ziel erreichen wollen
unser Ergebnis, zumindest das, was von unserem

Bericht, ist es, mindestens 50 % der Stromerzeugung
auf Strom sein.

Und ein größerer Teil dieses Zuwachses an Strom
muss aus erneuerbaren Energien stammen.

Möglicherweise ist dieses Dia ein wenig
unklar sein, um zu verstehen, was heute auf dem Spiel steht.

Hier ist der natürliche Anteil der erneuerbaren Energie
in Bezug auf den Endverbrauch.

Sie wissen, dass wir im Referenzfall ein Wachstum haben
ein Wachstum, das nicht ausreicht, um die

unsere Ziele im Einklang mit dem Pariser Abkommen.

Erreichung des Pariser Abkommens.

Wir müssen also unser Wachstum des
Anteils der erneuerbaren Energien an der

Energieverbrauch.

Wir müssen also ein sechsfaches Wachstum des
des Anteils der erneuerbaren Energien.

Und das ist etwas, das die Zahl zeigt
einen Eindruck von den Anstrengungen, die wir unternehmen

einnehmend zu sein.

Und wir haben in diesem Licht auch den Hinweis
auf die Verbesserung der Energieintensität.

Das müssen mindestens 3,2 % sein, mehr als 3 %,
in Bezug auf die Zahl, die Fatih

richtig dargestellt.

Welche Art von Investitionen brauchen wir also?

Brauchen wir eine Investition von jetzt bis 2030
oder mehr als 110 Billionen?

Das bedeutet aber bis zu 20 % unseres BIP.

Aber wir müssen bei dieser Zahl berücksichtigen
was wir im Hinblick auf diese Zahl tun werden

sparen werden.

Zunächst einmal die Subventionen, die wir geben,
etwa 1015 Billionen an Subventionen für das Ziel

Generation oder der kohlebezogenen Generation.

Wir haben also ein Modell untersucht, bei dem wir versuchen
all diese verschiedenen Aspekte zu berücksichtigen

Aspekte der Probleme, mit denen wir konfrontiert sind
konfrontiert sind.

Und so, unter Verwendung eines Modells, wo die ganze Wirtschaft,
auch die Beschäftigung und der Wohlstand sind vielleicht

berücksichtigt.

Und uns die Möglichkeit zu geben, zu sagen, wenn wir
wir den Weg gehen, der der Weg ist, den

wir schlagen vor, wir sind mit unserem Fahrplan
2015 können wir sagen, dass wir für jeden Dollar, der in

Investitionen wurden uns drei- bis siebenmal zurückgezahlt.
siebenmal zurückgezahlt.

Das beweist also, wie bequem es ist
es ist, einen anderen Weg zu nehmen.

Oder zumindest mit mehr Kraft in den Weg gehen
die der Markt bereits zu durchlaufen versucht.

Unserer Einschätzung nach wird das globale BIP nicht
sinken wird, nur weil wir mehr saubere

Energie.

Das BIP wird wachsen.

Dies bedeutet, dass es sich nicht nur um eine
eine ethische oder ökologische Frage.

Es ist eine wirtschaftliche Frage.

Nun sagen wir, dass der geopolitische Wandel
die mit diesen Tatsachen verbunden sind, deutlich machen

dass dies der einzige Weg ist, den wir gehen müssen
gehen müssen, wenn wir einen wirtschaftlichen Erfolg haben wollen.

Entwicklung, die auch fair sein kann.

Und die Wahl der erneuerbaren Energien ist auch eine faire
Wahl.

Nur um zu sehen, dass nicht nur das BIP wächst,
sondern auch die Beschäftigung.

Wenn wir also in saubere Energie investieren, werden wir
mehr Arbeitsplätze schaffen.

Und das ist sehr wichtig, denn wir müssen
berücksichtigen müssen, wenn wir für

eine saubere Energie, die wir ausgleichen müssen und
klarstellen, dass die Transformation eine Win-Win-Situation ist.

Wir haben mit der Reaktion unserer Leute existiert und
wir müssen genau erklären, wie die Transformation

wird fair sein.

Und die Antwort, so Fatih, ist die einzige Lösung
die wir haben, wenn wir sicherstellen wollen, dass die

Wachstum, das wir für eine gerechtere Welt brauchen
muss mit der Umwelt vereinbar sein

und die Fähigkeit der Umwelt, unser Leben zu unterstützen
unser Leben zu unterstützen.

Was sind also die Empfehlungen aus unserem Bericht?
unserem Bericht?

Wir sind dabei, das System für das Zeitalter der erneuerbaren Energien zu modernisieren, ganz im Sinne von Fatihs Worten.

über das System, das in der Lage sein muss
zur Unterstützung der erneuerbaren Energien eingesetzt werden

in das System.

Man muss also flexibel sein.

Und ich muss sagen, dass wir in einem unserer jüngsten
Bericht von IRENA mehr als 30 verschiedene

Möglichkeiten, um diese Flexibilität zu gewährleisten.

Und das ist die bestehende.

Und wir schlagen auch einen neuen Ausweg vor, der möglich ist
um die Flexibilität des Systems zu gewährleisten.

Wir müssen Energiepolitik und Klimaziele in Einklang
Ziele in Einklang bringen.

Und wir müssen daran arbeiten, Investitionen freizusetzen und
Projekte im Bereich der erneuerbaren Energien voranzutreiben.

Meine letzte Folie bezieht sich auf IRENA.

Ich glaube, dass wir alle aufgerufen sind, mehr zu tun.

Das bedeutet, dass auch IRENA mehr tun muss.

Was ich in den nächsten Wochen und Monaten tun werde
ist es, dafür zu sorgen, dass IRENA präsenter sein muss

auf dem Spielfeld.

Wir wollen unseren Mitgliedsstaaten versichern, dass wir
Seite an Seite mit ihnen stehen werden, um die

Eigentum in ihrer Energiepolitik.

Sie sollen einen Dialog mit den multilateralen
Institution, institutionell und finanziell.

Wir werden dort sein, um ihnen zu helfen und klare
klare Regeln für die Auftragsvergabe, für Ausschreibungen und

Umweltgesetzgebung und andere Arten von
Gesetzgebung, damit sie in der Lage sind, die

private Investitionen.

Aber ohne den Besitz zu verlieren.

Denn Eigentum ist der einzige Weg, wie wir die Art und Weise, wie wir in vielen Teilen der Welt handeln, wirklich ändern können.

Ich danke Ihnen vielmals.


