Sehr geehrte Damen und Herren!
Herr Minister, Peter Altmaier, Frau Vitale, Herr Kaeser,

Herr Birol, Herr La Camera,
meine Damen und Herren,

Ich bitte um Ihr Verständnis dafür, dass
Sie den Eröffnungsfilm nicht vollständig sehen konnten.

Aber das war unser erster Beitrag zum
Energie zu sparen.

Die zweite Hälfte wird im Laufe des Tages gezeigt.
des Tages gezeigt.

Sehr geehrte Damen und Herren,

Der Wandel steht vor der Tür, aber um ihn zu sehen
müssen wir auch uns selbst ändern.

Ich denke, dass dies das erste Mal ist, dass
dass ich meine Rede mit einem Zitat beginne, das

stammt nicht von einem großen Philosophen, einem preisgekrönten
Wissenschaftlers oder eines angesehenen Politikers.

Nein, sie stammt von einer 16-jährigen Schülerin, Greta
Thunberg.

Das
ist Woche für Woche, Freitag für Freitag, unzählig

Orte auf der ganzen Welt haben uns gezeigt
uns die Verantwortlichen.

Sie fordern uns auf, mehr für den Klimaschutz zu tun.

Sie fordern uns auf, nicht nur die Realitäten anzuerkennen
Realitäten, sondern auch dazu

Dinge verändern, um uns selbst zu verändern.

Es geht um unsere eigene Existenz.

Klimapolitik ist schon seit geraumer Zeit mehr
mehr als Umweltpolitik.

Und seit Fridays For Future ist es zu einem
auch ein Thema der Sozialpolitik.

Sie erstreckt sich auf
ein Element der Außenpolitik ebenso wie

da sie die Wirtschafts- und Gesundheitspolitik betrifft.

Denn der Klimawandel hat zu einer immer größeren Zahl von
Dürreperioden, Waldbrände und Überschwemmungen

und extremen Wetterereignissen und sie treten
mit hoher Intensität.

An vielen Orten der Welt verlieren die Menschen
ihre Lebensgrundlage, sie sind gezwungen zu fliehen.

Der Kampf um die immer knapper werdenden Ressourcen
eskaliert.

Und in einer solchen Situation ist die Wahrscheinlichkeit, wie
wir leider feststellen mussten,

steigt auch die Wahrscheinlichkeit eines gewaltsamen Konflikts
steigt.

Der Klimawandel erhöht das Risiko.

Vor allem in Zusammenhängen, die bereits anfällig sind.

Sie ist eine Bedrohung für den Frieden und die Stabilität von Regionen
in der ganzen Welt.

Und deshalb haben wir beschlossen, die sicherheitspolitischen
politischen Auswirkungen des Klimawandels zu einem der

die Prioritäten unserer Präsidentschaft, unserer Mitgliedschaft
im Sicherheitsrat

der Vereinten Nationen in den nächsten zwei Jahren.

Wir kooperieren besonders eng mit den
den kleinen Inselstaaten, für die das Klima

ist der Wandel längst zu einer unmittelbaren
existenzielle Bedrohung geworden.

Daher freue ich mich besonders, dass ich
meinen Kollegen von den Malediven begrüßen zu können,

herzlich willkommen, lieber Kollege.

Meine Damen und Herren, das stand auch auf meiner Agenda
während meiner Auslandsbesuche.

Erst vor ein paar Wochen traf ich die Bürgermeisterin von Freetown
in Sierra Leone, Yvonne.

Sie hätte allen Grund, sich zu beschweren, denn
ihre Stadt steht vor einem enormen Umweltproblem.

Vor einem Jahr starben rund tausend Menschen
als eine Schlammlawine die Stadt Freetown unterspülte.

Darüber hinaus stöhnt Freetown unter
enormen Mengen an Abfall.

Ein schwimmendes Dieselkraftwerk, dessen Schornsteine
dunkle Wolken freisetzen

und Dämpfe, die den blauen Himmel schwarz färben.

Die Bürgermeisterin hat sich jedoch nicht beschwert, als sie
als sie mit mir sprach, sie sprach von Möglichkeiten,

über den Wandel, über nachhaltige Möglichkeiten und
wie Freetown davon profitieren könnte.

Angesichts dieser alles andere als einfachen Situation in
dieser alles andere als einfachen Stadt, war sie in der Lage

ihr eigenes Klimaprogramm zu entwerfen und sagte
zu mir, erzähl mir mehr darüber.

Meine Damen und Herren, natürlich ist es immer
es ist natürlich immer ein bisschen überraschend, wenn man mit jemandem spricht

in einem fremden Land, jemand, der eine fremde Sprache spricht
Fremdsprache spricht, merkt man, dass er die

ein deutscher Begriff.

Ich glaube, dies ist mehr als einmal geschehen bei
einem deutschen Bierbrauer passiert, der sich mit

im Hinblick auf das deutsche Reinheitsgebot.

Denn egal, wo man hinkommt
Egal, wo man hingeht, die Leute halten es für typisch deutsch.

Und das Gleiche gilt für die Energiewende,
die Energiewende.

Weltweit nehmen rund 50 Personen an unserer
Konferenz teil, was zeigt, dass die deutsche Energiewende

war eine globale Energiewende, eine globale
Energiewende.

Heute wird mehr Geld in erneuerbare Energien investiert
als in fossile Brennstoffe.

Bis Mitte der 2020er Jahre wird die globale Projektion
abnehmen.

Der Anfang vom Ende des Zeitalters der fossilen
Brennstoffe hat längst begonnen.

Die Energiewende wird sich mehrheitlich politisch
politische Auswirkungen haben.

Einerseits wird dies eine positive Auswirkung sein
Auswirkungen haben, weil erneuerbare Energien verfügbar sein werden

auf globaler Ebene.

Das bedeutet aber auch, dass es weniger
weniger Konflikte um den Zugang zu Brennstoffen gibt.

Die Staaten werden dann auch weniger in der Lage sein
ihre Energieressourcen als Mittel zur Durchsetzung

Druck auf andere Länder.

Aber es wird nicht nur Gewinner geben und wir
das müssen wir bedenken.

In der Tat, in unsere Berechnungen.

Was wird mit den Ländern geschehen
die schon heute zu einem sehr großen Teil von

über die Ausfuhr von Erdöl und Erdgas.

Das Risiko einer Wirtschaftskrise und damit auch
die Gefahr einer politischen Instabilität könnte

in dieser Hinsicht schnell ansteigen.

Daher sollten wir ein Interesse daran haben
dass die Geschäftsmodelle der Länder

und Staaten zusammenbrechen, muss dies nicht zwangsläufig
einen Konflikt auslösen.

Und der beste Weg, eine solche Entwicklung zu verhindern
ist es, hier und jetzt in wettbewerbsfähige erneuerbare Energien zu investieren.

Die Bundesregierung und die deutsche Wirtschaft
sind bereit, als Ihr Partner zu handeln

zur Unterstützung und Diversifizierung Ihrer verschiedenen
Geschäftsmodelle zu unterstützen, und ich vertraue darauf, dass es

mehr zu diesem Thema sagen, wenn er aus
vom Standpunkt der Industrie aus das Wort ergreift.

Meine Damen und Herren, rund 1 Milliarde Menschen
haben heute noch keinen Zugang zu Elektrizität.

Erneuerbare Energien können einen Beitrag dazu leisten
diese Zahl schnell zu reduzieren.

Die Energiewende bietet vielen Ländern
einen Entwicklungssprung zu machen.

Bestehende Abhängigkeiten können reduziert und der
der wachsende Bedarf an Elektrizität kann reduziert werden.

Der Übergang ist auch ein riesiger Wachstumsmotor.

Allein in Deutschland werden wir mehr als

40 Gigawatt aus Kohlekraftwerken zu entfernen und durch erneuerbare Energien zu ersetzen.

Andere Länder haben möglicherweise komplexere und
ehrgeizigere Pläne.

Das bedeutet Investitionen, neue Arbeitsplätze und
Wirtschaftswachstum.

Bereits heute sind mehr als 10 Millionen Menschen
in der Branche der erneuerbaren Energien beschäftigt und

wird diese Zahl in Zukunft zweifelsohne deutlich
in Zukunft deutlich steigen.

Wegen dieses großen wirtschaftlichen Potenzials,
müssen wir sehr wachsam sein

dass dieser Wachstumsmarkt offen bleibt für Unternehmen
Unternehmen aus aller Welt und die notwendigen

Technologien sind für alle verfügbar.

Wir treten für globale Standards ein und setzen
vertrauen in dieser Hinsicht auf internationale

Organisationen wie IRENA und die IEA, wenn es
wenn es um die Festlegung von Standards geht.

Deshalb freue ich mich sehr, dass Francesco
la Camera heute hier bei uns ist.

Und da es sich um seine erste offizielle Reise
seit er Generaldirektor von IRENA ist.

Die globale Energiewende erfordert regionale
Netzwerke und Integration, das sollten wir nicht vergessen.

Unsere Energie soll aus Windkraft gewonnen werden.

Aber der Wind weht nicht 24 Stunden an sieben Tagen
Tage in der Woche, und die Sonne scheint nicht ununterbrochen.

Solange die Speichertechnologien nicht ausreichend entwickelt sind
ausreichend entwickelt sind,

wir müssen Energie über große Entfernungen transportieren.

Wir müssen unsere Netze und Netzwerke integrieren
mehr als bisher in Europa.

Auch mit unseren nordafrikanischen Nachbarn.

In Deutschland haben wir bereits beeindruckende
Fortschritte gemacht, meine Damen und Herren.

Etwa 40 % des erzeugten Stroms stammen
heute aus erneuerbaren Energien.

Das ist nur ein erster Schritt.

Es liegt noch viel Arbeit vor uns.

Denken wir an die Reduzierung der Emissionen
in den Sektoren Verkehr und Heizung, die

den Ausstieg aus der Nutzung fossiler Brennstoffe und den Netzausbau.

Doch trotz all dieser Herausforderungen sind wir
zuversichtlich,

und wir glauben, dass wir den richtigen Weg gewählt haben.

Es muss uns gelingen, den Anteil
den Anteil der erneuerbaren Energien zu erhöhen und gleichzeitig die

unser Land als Industrieland mit hohem
ein hohes Maß an Nachkommenschaft.

Für viele Länder gilt Deutschland als
Vorreiter der Energiewende.

Wir werden diesen Teil gut nutzen, um
um die internationale Geschwindigkeit zu erhöhen.

Ich erzähle Ihnen nichts Neues, meine Damen und Herren
meine Damen und Herren, wenn ich sage, was ich jetzt sagen werde.

Aber ich glaube, man kann es nicht genug betonen.

Es ist wirklich erstaunlich zu sehen, wo man
wo auch immer man hinreist, um diesen Punkt zu erreichen.

Aber globale Herausforderungen können nicht im Alleingang bewältigt
allein bewältigen.

Der Klimawandel macht nicht an den Grenzen halt.

Das gilt auch für die Energiewende.

Daher müssen wir immer enger zusammenarbeiten
auf allen Ebenen in diesem Bereich im Rahmen der

der Vereinten Nationen, auf der Ebene der Staaten,
aber auch auf der Ebene der Regionen, der Städte

und lokalen Gemeinschaften und alle müssen
mit ins Boot geholt werden.

Politik, Zivilgesellschaft, Wirtschaft und
der Wissenschaft und der akademischen Welt.

Nutzen Sie also diese Konferenz, profitieren Sie von den
zahlreichen Begleitveranstaltungen während der Berliner Energiewoche.

Lernen Sie Menschen kennen.

Nehmen Sie Kontakt auf.

Ideen entwickeln, um die Energiewende zu globalisieren
Energiewende im besten Sinne des Wortes zu globalisieren.

Seien Sie ein Teil der globalen Energiewende.

Ich danke Ihnen vielmals.

Ein sehr herzliches Willkommen.

Und ich freue mich, nun das Wort an Peter
Altmaier.


