Wow.

Was für faszinierende Bilder.

Sie ziehen alle um.

Ich denke, wir sollten diese Bilder an diejenigen schicken
Leute schicken, die tatsächlich sagen, dass der Klimawandel

von den Fake-News-Medien erfunden.

Es zeigt uns, dass es in unserer Verantwortung liegt
diese Welt zu retten.

Und es zeigt uns auch etwas anderes, dass es sich lohnt
diese Menschen aus der Armut zu holen und ihnen

das Leben, das wir in Deutschland und in der entwickelten
Wirtschaft.

Es handelt sich also um ein zweiseitiges Thema.

Sehr geehrter Herr Minister Maas, sehr geehrter Herr Minister Altmaier, Exzellenzen, meine Damen und Herren, liebe Freunde.

Ich sehe viele gute alte Freunde, und wenn ich sage alte Freunde, dann meine ich nicht das Alter.

Ich denke, es ist ziemlich klar, dass wir in aufregenden Zeiten leben.

Sehr aufregende Zeiten.

Die kommenden Jahrzehnte werden mit Sicherheit
die dynamischsten Jahrzehnte der Geschichte sein und

aller Zeiten.

Die Geopolitik bestimmt zunehmend die Geowirtschaft.

In wirtschaftlicher Hinsicht P in wirtschaftlicher Hinsicht sind wir
an der Schwelle zur Revolution, die definitiv

werden Veränderungen eintreten, die in beiden
beides.

Eine Größenordnung und Geschwindigkeit.

Und dann wird die Geopolitik härter.

Jede Nation ist gut beraten.

Und ich meine, dass es gut beraten ist, seine kritische
seine kritische Infrastruktur und hier offensichtlich

Energie steht ganz oben auf der Tagesordnung.

Und wie sieht es mit den Prioritäten der Industrie aus?

Alle industriellen Revolutionen, alle drei,
und zweitens auch die vierte, der Einsatz von

die Elektrifizierung eine wesentliche Rolle gespielt hat.
eine wesentliche Rolle gespielt.

Und die Kraft in dieser Revolution ist keine Ausnahme.

Es ist eine Energierevolution.

Und es gibt zwei Realitäten, die die
Energiewende prägen werden.

Das erste, und es ist eine Realität, das erste
ist der Klimawandel.

Heute sind Meeresspiegel, Meerestemperaturen und die
Konzentration von Treibhausgasen so hoch ist

wie sie jemals zuvor war.

Wir erleben immer mehr extreme Wetterereignisse
Ereignisse.

Es besteht also kein Zweifel, kein Zweifel, dass
der Planet Erde unsere Aufmerksamkeit braucht.

Denn wir haben keinen Planeten B. Und es ist
sehr gut, diese Bewegungen zu sehen, besonders

von der jüngeren Generation, denn sie haben
einen Punkt.

Es ist ihre Zukunft.

Es ist ihre Zukunft.

Aber es geht nicht nur um die Zukunft am Freitag,
es geht um jeden Tag in der Zukunft.

Und so einfach ist das nicht.

Lassen Sie einfach einen Tag die Schule ausfallen.

Denn es steht eine Menge auf dem Spiel.

Unser Planet, Millionen von Arbeitsplätzen, soziale, strategische
und wirtschaftliches Interesse.

Und das sozioökonomische Gleichgewicht zwischen
den Armen und den Reichen.

Denn es geht nicht darum, dass nur die Industrieländer
Länder in Freiheit leben sollten, sollten

in Wohlstand zu leben und den Reichtum zu genießen.

Sie haben auf Rechnung dieses Planeten kuratiert
dieses Planeten.

Es gibt also eine Menge zu tun, und ich glaube
glaube, dass eine starke, aufmerksame Führung

zur Bewältigung dieser Herausforderung erforderlich sind.

Und ich glaube wirklich, dass diese Konferenz
heute hier in diesem Raum, wird die

ein ernsthafter Versuch.

Also, danke, Herr Maas, danke, Herr Altmaier,
dass Sie diese Methode gemacht haben.

Dies ist eine globale Methode und wir müssen sie
sie auf eine Weise lösen.

Und das ist der Anfang.

Und wir müssen dieses Projekt am Leben erhalten.

Es ist eine Verantwortung für die Welt, für die
die Menschen in diesem Raum, und für jeden

alle Menschen auf diesem Planeten, die die Verantwortung
und die Macht hat, dies zu tun.

Die zweite Realität, mit der wir konfrontiert sind, ist
die steigende Nachfrage nach Energie.

Ob wir es wollen oder nicht, es gibt einen massiven
Nachfrage nach Energie.

Bis 2040 wird die weltweite Nachfrage nach Strom
um fast 80 % wachsen oder gewachsen sein.

80 Prozent.

Wir stehen also an der Schwelle zur Elektrifizierung.

Sie liegt nicht hinter uns.

Das ist erst der Anfang.

Und deshalb ist es auch so wichtig, dass 1
Milliarde Menschen, die heute nicht über

Strom auch bezahlbaren, nachhaltigen und,
natürlich auch zuverlässigen Strom.

Dies ist wichtig.

Und das ist genauso wichtig
wie die Unterkunft und der Platz zum Leben.

Die große Frage, meine Damen und Herren, ist also,
die große Frage ist, wie begegnen wir diesem rasanten Anstieg

Energiebedarfs und zum Schutz des Klimas?

Wie passt das zusammen?

Denn beides ist eine kurzsichtige Art, die Zukunft
versucht, die Zukunft vorauszusehen.

Vor nicht allzu langer Zeit gab UN-Generalsekretär Antonio
Guterres den Rat gegeben.

Und dieser Rat lautete: Kommen Sie nicht mit einer Rede.

Kommen Sie mit einem Plan.

Heute, meine Damen und Herren, komme ich mit beidem.

Mit einer Rede und einem Plan.

Und wir müssen hingehen und sie verwirklichen.

Unser Plan ist die so genannte Energiewertcharta
Charta.

Es ist ein Plan und eine Blaupause von Siemens für eine erfolgreiche
Energiewende.

Das ist eine Fähigkeit, die es uns ermöglicht, das
das Energiesystem zu analysieren und maßgeschneiderte Lösungen vorzuschlagen

für jedes Land, für jede Wirtschaft, für
jedes Unternehmen und für jeden Verbraucher.

Das ist das Thema.

Sprechen Sie lauter.

Plan.

Vergessen Sie aber auch nicht, zu handeln.

Und das ist ein tragfähiger Plan.

Und wir haben zwei Prioritäten, eigentlich drei
Prioritäten, die wir setzen wollen, und eine gute

und diesen Plan in die Tat umzusetzen.

Erstens: jeden Tag zuverlässige, erschwingliche
und nachhaltige Energie jeden Tag.

Es geht darum, die bestmögliche Mischung für
für jedes Land, für jede Wirtschaft, für jede

Ökosystem, das nicht in jedem Land gleich ist.

Nicht jedes Ökosystem ist gleich.

Wir müssen maßgeschneiderte Dinge herstellen.

Und ein großes Beispiel ist ein Beispiel, das ich Ihnen zeigen möchte
zeigen, weil es faszinierend und massiv ist

alle zusammen.

Vor fünf Jahren war Ägypten das Land, das man
das man nicht um Energie bitten wollte.

Sie verhinderten eine massive Störung der Energieversorgung.

Die Industrie konnte sich nicht entwickeln
denn wenn man keine Energie hat, gibt es auch keine

Industrie.

Und die Menschen hatten unter massiven Stromausfällen zu leiden.

Aber die ägyptische Führung hat diese Haltung eingenommen.

Sie sagten, wir werden Energie für
40 Millionen Menschen.

Sie ist erschwinglich, zuverlässig und nachhaltig.

Und das innerhalb von 28 Monaten, 28 Monaten.

Siemens und Ägypten konnten drei hocheffiziente
hocheffiziente Gas-Kombikraftwerke

Kraftwerke, 14.400 Megawatt.

Die drei größten hocheffizienten Kraftwerke
die jemals auf diesem Planeten gebaut wurden.

Und es sparte 1,4 Milliarden US-Dollar an Geld und
spart 680.000 Tonnen CO2 im Vergleich zu dem, was

die sie vorher hatten.

Und das ist gewaltig.

Und ich muss wirklich sagen, es ist nicht massiv
nur für den Klimawandel.

Sie ist auch für die wirtschaftliche Entwicklung von großer Bedeutung.

Denn hundert Millionen Menschen haben das
Recht auf eine bessere Zukunft haben.

Wir haben mehr als 1.000 Lieferanten für das
großen Projekt.

Kleine und mittlere Unternehmen aus Deutschland,
aus Europa.

Wir haben 61 lokale KMU in Ägypten aufgebaut, die uns beim
zu bauen.

Während wir heute sprechen, bilden wir 6.000 junge Menschen
Menschen, die buchstäblich von der Straße kommen, mit

das Ausbildungsprogramm in Deutschland.

Genau darum geht es in der Zukunft.

Sozioökonomische Interessen zusammenbringen
und es für eine bessere Zukunft zu nutzen.

Natürlich ist jedes Land anders.

Jedes Land braucht eine maßgeschneiderte Lösung.

Erneuerbare Energien, Sonne, Wind, hocheffizientes
Gas.

Sicherlich keine Kohle.

Bei der Kernenergie bin ich mir nicht sicher.

Die sauberste Energiequelle.

Wir können und sollten es nicht den nächsten Generationen überlassen
den nächsten 200 Generationen von Menschen überlassen

mit Atommüll, den niemand kontrollieren kann.

Das ist also auch etwas, das wir tun müssen, wenn wir
wenn wir in die Zukunft blicken.

Wir arbeiten derzeit mit Libanon, Libyen,
Pakistan, Afghanistan und vielen anderen Ländern

um maßgeschneiderte Lösungen anzubieten.

Eine Kombination aus Wind- und Sonnenenergie, Biomasse,
Wasserkraft, aber auch eine gute Ladung von hocheffizienten

gasbefeuerte Kraftwerke.

Ein großes Beispiel, an dem wir derzeit arbeiten, ist
die für den Irak entwickelte Roadmap.

Ein Land, das unter Gewalt leidet
vom Krieg.

Millionen von Menschen leben nicht nur in Armut,
sondern waren auch in großer Sorge um ihr Leben.

Sie haben ein Recht darauf, dieses großartige Land wiederaufzubauen.

Daran erinnere ich mich noch, weißt du, als ich noch
als ich in der Schule war, der Mitarbeiter, die Milch und der Honig.

Ich bin froh, dass wir den Doktor haben, willkommen in Berlin.

Danke, dass Sie hier sind.

Wir werden dies zum Wohle der Menschen tun.
Wohl der Menschen.

Die zweite Priorität, meine Damen und Herren,
und damit den Aufbau einer leistungsfähigen, sicheren und zukunftsfähigen Infrastruktur.

Strom, ob aus erneuerbaren Energien oder nicht, muss
auf sinnvolle Weise zu den Verbrauchern transportiert werden

Menschen.

Wir müssen uns also ansehen, wie die Infrastruktur aussieht
wie die Infrastruktur aussieht und wie wir sie nach

die Menschen in einer sinnvollen Weise.

Dies ist wichtig.

Denn das ist ein Teil der Energierechnung.

Und wenn man sich Chinas One Built Road
Initiative.

Es gibt 90 Länder, die 70 % der Weltbevölkerung ausmachen
der Weltbevölkerung ausmachen, und die Infrastruktur,

wir haben eine Verantwortung, dorthin zu gehen und ihnen zu helfen
sie dabei zu unterstützen, dies nachhaltig und erschwinglich zu machen

und vorzugsweise grün.

Und die erneuerbaren Energien haben noch etwas anderes
außer elektrischer Energie.

Erneuerbare Energien werden,
zum ersten Mal eine grüne Produktion

einen wirtschaftlich durchführbaren Geschäftsplan.

Denn die Energiequelle, sei es die Sonne
oder Wind, kostet nichts.

Wir können also Folgendes tun.

Und das werden wir tun.

Und das ist wichtig.

Wir können 100 Megawatt leisten; wir können 1 Gigawatt
oder sogar mehr.

Nummer drei: Ermächtigung zur Energienutzung.

Dies ist wichtig.

Erneuerbare Energien werden zu einer Quelle für
den Verbraucher.

Allein in Deutschland sind in den
den letzten fünf Jahren 1.000 Energie

auf 1,7 Millionen Menschen, die Energie auf ihrem
Energie auf ihren Dächern produzieren.

Oder im Hinterhof.

Solar, Wind und alles andere.

Und das, meine Damen und Herren, ist auch der Punkt, an dem
digitale Technologien dazu beitragen können, die

verwendet, um ihren eigenen Energiemix zu Hause
in ihrer Gemeinde und in ihrem Land.

Deshalb ist dies so wichtig.

Nun, meine Damen und Herren, die deutsche Energiewende.

Die deutsche Energiewende war und ist ein Leuchtturm
Projekt.

Nicht immer lief alles glatt.

Die Absicht war größer als die Ausführung
am Ende war.

Aber es hat geklappt!

Und es nahm eine Masse, die ich riskiert habe.

Denn Deutschland ist eines der industriestärksten
Ländern der Welt.

Wir können uns keine Stromausfälle leisten.

Wir können es uns nicht leisten, bei der Energie ein Risiko einzugehen.

Aber wir haben es getan.

Und ich sage Ihnen, wir haben es getan, wir haben gelernt
auf die harte Tour.

Jetzt wissen wir, wie es funktioniert.

Und das ist von entscheidender Bedeutung.

Deutschland hat die deutsche Angst überwunden.

Und schließlich ist es gut gelaufen.

Und jetzt müssen wir es auf die nächste Stufe bringen.

Und die nächste Stufe, meine Damen und Herren,
ist die "Moonshot"-Herausforderung unserer Generation

den steigenden Energiebedarf zu decken und gleichzeitig
einerseits zu decken und andererseits das Klima zu schützen

andere Seite.

Dieser koordinierte Ansatz.

Menschen aus der Armut holen.

Die Rettung unseres Planeten ist die größte Herausforderung
unserer Zeit.

Und wir müssen es schaffen, und wir können es schaffen
es funktionieren.

Es gibt keinen Grund, warum wir das nicht tun können.

Niemand hat behauptet, dass es einfach ist, wenn wir es gemeinsam tun.

Niemand hat behauptet, es sei einfach.

Aber es lohnt sich, denn wir haben eine
Verantwortung für 8 Milliarden Menschen haben.

Die meisten von ihnen brauchen unsere Hilfe.

Sie brauchen unsere Führung.

Sie brauchen unseren Plan.

Vor allem aber brauchen sie unser Handeln.

Und in diesem Raum wird die Welt es merken.

Es gibt mehr als 50 führende Politiker, die
Seite.

Regierungen, die die Zukunft ihrer Länder leiten werden
für ihre Länder.

Es gibt Wissenschaftler, es gibt Leute aus
den Medien, die die Welt informieren können.

Dieser Raum, diese Menschen hier in diesem Raum
sind entschlossen, dies zu erreichen.

Und wenn wir tun, was wir tun können, wird die Welt
merken.

Nicht nur freitags, sondern an jedem einzelnen Tag.

In diesem Sinne danke ich Ihnen vielmals.

Siemens ist bereit.

Und Sie?

Ich danke Ihnen vielmals.


