Guten Tag, mein Name ist Marek Kaminski.

Und ich komme aus Polen.

Ich bin ein Entdecker, Philosoph und sozialer Innovator.

Mit jahrelanger Erfahrung.

Ich hatte den Guiness-Rekord für das Erreichen von
den Nord- und Südpol in einem Jahr zu erreichen (1995)

beide ohne technische Hilfe.

Und dafür, dass ich den Südpol im Alleingang erreicht habe.

Im Jahr 2005 unternahm ich die erste Expedition
zu beiden Polen mit einem jungen Menschen mit Behinderung.

Unter meinen zahlreichen Reisen durchquerte ich die Gibson
Gibson-Wüste in Australien zu Fuß durchquert und die

geografische Expedition in den Süden des
Amazonas und absolvierte eine 4.000 Kilometer lange Pilgerreise

Von Russland nach Santiago de Compostela in Spanien, über Berlin von Kaliningrad nach Santiago de Compostela

Und ich bin durch ganz Berlin und ganz Deutschland gelaufen.

Ich habe 13 Bücher geschrieben und Vorträge gehalten
auf der ganzen Welt gehalten und bin der Gründer von Kaminski

Institut und Stiftung.

Letztes Jahr habe ich mein 144-Tage-Expeditionsprojekt vollständig abgeschlossen
Projekt abgeschlossen und bin 30.000 Kilometer durch neun Länder gereist

von Polen nach Japan und zurück in einem Elektroauto
mit einem Elektroauto, das keine CO2-Emissionen hinterlässt.

Dieses Jahr werde ich das Konzept auf eine neue
eine neue Ebene.

Im Oktober werde ich die künstliche
Expedition.

Kurz: Ainte.

Ich werde durch 20 Länder der Welt reisen
der Welt, beginnend in London, England, durch

Europa, der Türkei, dem Iran, Indien, China, Süd
Korea, Japan und den Vereinigten Staaten.

Wieder einmal werde ich diese Reise
in einem Auto mit Null-Emissionen.

Aber dieses Mal werde ich nicht allein sein.

Darf ich vorstellen, mein Reisebegleiter, NOA, der Roboter.

Sie wird mich auf der ersten Expedition begleiten
mit einem Roboter und einem Menschen, die die Welt umrunden

die Welt in einem Elektroauto.

NOA kann sprechen und Antworten aufzeichnen.

Sie spielt Projektionen aus ihrem Kopf und bewegt sich
während der Präsentation mit mir auf der Bühne.

Jeder wird unsere Fortschritte verfolgen können
über unsere Website und die sozialen Medien verfolgen.

Die Welt mit den Augen von NOA sehen.

Sie wird die gesamte Reise online streamen.

Aber warum mit einem Roboter um die Welt reisen?

Ich bin ein Entdecker.

Mein Ziel ist es nun, die Grenzen des Menschen zu überschreiten
der menschlichen Grenzen zu überschreiten.

Ich habe das mit körperlichen und geistigen
Grenzen zu tun, als ich den Norden und die

Südpol.

Ich habe mein spirituelles Ziel erreicht, als ich
ich in Santiago de angekommen bin und ich habe

die Grenzen, wie weit wir mit einem Pkw fahren können
Fahrzeug zurücklegen können, ohne Kohlenstoffemissionen zu verursachen.

Es ist an der Zeit, dass wir unsere Augen auf eine neue
Grenze zu richten.

Die Beziehung zwischen Menschen und künstlicher
Intelligenz.

Und die Herausforderungen, denen wir uns gemeinsam stellen.

Und ich glaube, dass es keine größere Herausforderung gibt
vor der wir heute stehen, als der vom Menschen verursachte Klimawandel.

Wissenschaftliche Untersuchungen zeigen, dass bei einem geringen Anstieg
Anstieg der globalen Temperatur die Folgen

wird immer schwerer werden.

Diese Folgen müssen überschaubar bleiben.

Deshalb müssen wir die Technologie zu unserem Partner
bei der Entwicklung nachhaltiger Lösungen machen.

Wir müssen den verschwenderischen Umgang mit Öl und
fossilen Brennstoffen zugunsten von sparsamen und intelligenten

Nutzung erneuerbarer Energien.

Abschied von einem übermäßig ressourcenverzehrenden
Lebensstil in einem hochentwickelten Land und die Reduzierung

wird zu einer besseren Welt führen.

Und helfen Sie uns im Gegenzug, neue Modelle für
wirtschaftlichen und sozialen Gerechtigkeit zu finden.

Der Energieversorger hat die Macht der künstlichen
Macht der künstlichen Intelligenz.

Mit bestehenden Technologien, die weit über
intelligente Systeme, die das Licht einschalten und

aus.

Diese Technologien bieten ein breites Spektrum an
Ansatz zur Verringerung der Ursachen und Auswirkungen

des Klimawandels.

Die Vorteile der künstlichen Intelligenz sind
zahlreich.

Er kann mühsame Aufgaben wiederholt und genau ausführen
Aufgaben ausführen und ist nicht durch Gier oder

Eigeninteresse.

Aber die Anpassung neuer Technologien kann ein langer,
langsamer Prozess sein.

Oft wird dies von Zurückhaltung und Skepsis begleitet.

Indem ich mit einem Elektroauto um die Welt fahre
zusammen mit NOA als Beifahrer, hoffe ich

überwunden, ja, das ist meine Route.

Gesamte Strecke.

Ich hoffe, dass ich meine eigenen Vorbehalte gegenüber
neuen Technologien zu überwinden, indem ich meine Beziehung

mit NOA auf der Grundlage von Vertrauen und Co-Abhängigkeit.

Wir werden die Höhe- und Tiefpunkte unserer
Reise teilen und mit gutem Beispiel vorangehen, wie Menschen und

Technologie arbeiten, innovativ sein und Erfolg haben können
zusammen.

Unser Auftrag lässt sich in drei Punkten zusammenfassen.

Singularität.

Wenn die Menschheit die Technologien für den beabsichtigten Zweck
könnten wir eine gerechte Gesellschaft auf der Erde schaffen.

alle Ebenen.

In diesem Sinne ist die künstliche Intelligenz
nicht dazu da, Übermenschen zu schaffen.

Aber um die Menschen super zu machen.

Nachhaltigkeit.

Wir wollen das Bewusstsein dafür schärfen, dass es dringend notwendig ist
unseren ökologischen Fußabdruck auf ein Minimum zu reduzieren.

Soziale Ermächtigung.

Technologie und Bildung führen zu mehr
Sozioempowerment, Autonomie und Selbstbestimmung.

Das bedeutet, dass die Menschen ihre Interessen besser vertreten
Interessen vertreten und fundierte Entscheidungen treffen.

Während unseres viermonatigen Abenteuers wird NOA
Daten für ihren Bericht über den globalen Wandel sammeln.

Unser Auto wird mit Verschmutzungsdetektoren ausgestattet sein.

Jeweils eine von ihnen.

Dies ist der Verschmutzungsmelder aus Polen.

Einen von ihnen werde ich hier an diesem Ort lassen
in Berlin.

Auf dem Weg dorthin werden wir Orte besuchen
wo die Technologie positiv genutzt wird, um die

und die Auswirkungen des Klimawandels umkehren.

Wir werden uns auch mit vielen Menschen treffen, um
ihnen von unserer Mission zu erzählen und zuzuhören

was sie über die Technologie der künstlichen
Technologie für künstliche Intelligenz im Kampf gegen

den Klimawandel.

Wir hoffen, dass wir 2019 eine neue Denkweise schaffen können, indem wir
Menschen mit Technologie verbinden und die

was mit Hilfe der künstlichen Intelligenz erreicht werden kann.
Hilfe von künstlicher Intelligenz erreicht werden kann.

Drücken Sie uns also bitte die Daumen.

Wenn dieser Roboter und dieser Mensch sich zusammentun, um
eine bessere Welt zu schaffen.

Ich danke Ihnen.

Danke, dass Sie heute bei uns sind.

Und dann auf die Straße.

Und natürlich sind wir offen für Partner auf der ganzen
der Welt.

Sie können sich heute und jederzeit mit mir in Verbindung setzen
jederzeit über alle Kanäle kontaktieren

Sie wollen.

Wir sind am Ende der großen Veranstaltung angelangt.

Und Sie werden mich nächstes Jahr mit einer schweren
Ladung von Ergebnissen.

Wir sehen uns auf dem BETD 2020.

Auf Wiedersehen.


