Exzellenz, Exzellenzen, meine Damen und Herren,
Guten Morgen, es ist eine Freude, wieder hier zu sein.

Berlin für diesen Energiewendedialog.

Es mag Sie überraschen, dass meine Hauptbotschaft
bei diesem Dialog ist, dass die Zeit für Gespräche

ist vorbei. Es ist Zeit zu handeln.

Wir sind mit einer Klimakrise konfrontiert, die eine
existenzielle Bedrohung für die gesamte Menschheit darstellt.

Die Beweise für die Auswirkungen des Klimawandels
Klimawandels sind unbestreitbar, und die moralische

Fall unbestreitbar ist.

Wir sprechen schon seit Jahrzehnten miteinander, die Elders
wurden von Nelson Mandela zusammengebracht

2007, und ich bin jetzt der Vorsitzende nach dem
des traurigen Todes von Kofi Annan, der den Klimawandel

mit Atomwaffen als die beiden existenziellen
Bedrohungen unserer Zeit. Aber wir müssen unverblümt sein

Worte sind nicht genug.

Was wir brauchen, sind Maßnahmen.

Maßnahmen zur drastischen Senkung der Emissionen, damit die Temperaturen
nicht über die 1,5-Grad-Grenze ansteigen.

Maßnahmen zur Beendigung der Verwendung fossiler Brennstoffe auf dem
Märkte und die Finanzierung von Projekten für fossile Brennstoffe

in Entwicklungsländern durch Entwicklungsbanken
und anderen Finanzinstituten.

Und Maßnahmen für einen gerechten Übergang, damit
dass Regionen und Gemeinden, die bisher von der

auf die Produktion fossiler Brennstoffe für Arbeitsplätze und weitere
wirtschaftliche und soziale Strukturen nicht aufgegeben werden.

dass die Rechte und die Würde der Arbeitnehmer geachtet werden
und dass neue Möglichkeiten geschaffen werden durch

Investitionen und Bildung für heutige und künftige
Generationen.

Ich bin mir natürlich bewusst, dass das Wort "Transition"
hier in Berlin eine besondere Resonanz hat, in

2019.

Vor 30 Jahren standen diese Stadt und das ganze Land
an der Schwelle zu einem bedeutenden Wandel, der

wurde als "Wende" bekannt, als Massenproteste der Bevölkerung in der DDR die

was jahrzehntelang undenkbar gewesen wäre: der Fall der Berliner Mauer, der Zusammenbruch des kommunistischen Systems

Regime und schließlich die Wiedervereinigung von
Ost- und Westdeutschland.

Die Deutschen können stolz sein auf die blühende demokratische
Kultur und auf die Führung, die das Land

in der internationalen Klimapolitik gespielt hat
und bei der Begrüßung von Hunderttausenden von

Flüchtlinge und Migranten in den letzten Jahren.

Aber es muss auch eingeräumt werden, dass die Früchte
dieses Übergangs nicht immer gleichmäßig verteilt waren.

Dies führt in einigen Fällen zu Verbitterung und Entfremdung.

In zu vielen Fällen waren kurzfristige finanzielle Berechnungen
die Investitionspolitik bestimmt.

Während ehemalige Industriearbeiter und Staatsangestellte
Angestellte nur noch wenige Beschäftigungsmöglichkeiten hatten

Optionen in ihren Heimatstädten und -regionen.

Wir müssen also dem Gebot gerecht werden, eine
eine Energiewende, die zu einer Null

kohlenstoffarmen, klimaresistenten Wirtschaft.

Und wir müssen sowohl aus den Erfolgen
als auch aus den Herausforderungen der jüngsten Vergangenheit Deutschlands

um sicherzustellen, dass das von uns gewählte Modell nachhaltig ist,
gerecht, integrativ und robust ist.

Um dies zu erreichen, müssen wir unsere
unsere Annahmen und Erwartungen über

was die Wirtschafts- und Entwicklungspolitik antreibt.

Wo der politische Konsens liegen sollte.

Und welche Verantwortung politische und wirtschaftliche
Führungspersönlichkeiten gegenüber ihren jeweiligen Wählern schulden.

Vor einer Woche habe ich eine Gruppe von Ältesten nach China geführt.

Wir haben die Tatsache diskutiert, dass einige Länder
von ihrem Pariser Abkommen abgewichen sind oder es

Klimaverpflichtungen.

In diesem Zusammenhang haben wir, die Ältesten, China aufgefordert
zu erwägen, mehr Führungsstärke und Ehrgeiz zu zeigen.

Auch wenn China in mancher Hinsicht noch ein
Entwicklungsland ist.

Wie viel mehr erwarten die Ältesten also von einem
einem führenden europäischen Land?

Ja.

Um den großen deutschen Nachkriegspolitiker zu zitieren,
Billy Brandt, die Zukunft wird nicht gestaltet werden

von denen, die in der Vergangenheit feststecken.

Das ist von 1971, also fast ein halbes Jahrhundert her.

Aber seine Worte klingen heute wahr, in einer Zeit, in der
unsere Welt und unser Klima sich in einer Zeit verändern

desorientierende Geschwindigkeit.

Ich glaube, wir brauchen eine Bewegung für Klimagerechtigkeit.

Für die Menschen eintreten, die am wenigsten
die am wenigsten in der Lage sind, sich selbst und ihre Familien zu schützen,

ihre Häuser und ihr Einkommen vor den Auswirkungen des
des Klimawandels zu schützen.

Und, in der Tat, Klimamaßnahmen, die
die nicht auf den Menschenrechten beruhen.

Denken Sie nur an die schrecklichen Verwüstungen, die der Zyklon
die der Zyklon Ide in den letzten Wochen in Mosambik, Simbabwe und Malawi angerichtet hat.

Ich komme aus Abidjan, wo ich am Mo-Ibrahim-Forum teilgenommen habe, einem jährlichen Forum für afrikanische Führungskräfte.

haben wir viel über Migration, Arbeitsplätze und Jugend gesprochen. Aber wir haben auch viel über diesen verheerenden Wirbelsturm gesprochen

Über die intensiven Dürreperioden, die immer noch in Ostafrika herrschen.

Über die Probleme, unter denen die afrikanischen Länder
leiden.

Besonders beeindruckt hat mich dort eine ältere Frau,
Graca Machel, sie kommt aus Mosambik und hatte

Sie hat die Verwüstung gesehen und gesagt: "Du weißt schon,
Mary, ich habe den Zusammenhang zwischen Klima und Klimawandel nicht gesehen.

Menschenrechten und der Gerechtigkeit, bis ich diese
diese Verwüstung sah.

Es ist nicht hinnehmbar, dass dies geschieht,
und es wird durch menschliche Aktivitäten verursacht.

mit fossilen Brennstoffen.

Wissen Sie, eine sehr tief empfundene Botschaft von
meinem Kollegen Elder.

Und in diesem Fall ist der Klimawandel nicht nur
eine zerstörerische Kraft an sich, sondern auch

dient dazu, bestehende Ungleichheiten zu verstärken und zu verschlimmern
da diejenigen, die über die geringsten Mittel verfügen, am meisten unter

größten Nöte.

Der Klimawandel kennt keine Grenzen, und er
betrifft alle Länder, unabhängig vom Einkommen

Ebene.

Wie die verheerenden Überschwemmungen hier in Deutschland
Deutschland in den letzten Jahren oder die Wirbelstürme

und Hurrikane, die die Küsten der Vereinigten Staaten heimgesucht
der Vereinigten Staaten.

Im Kern ist Klimagerechtigkeit ein transformatives
Konzept.

Sie drängt auf eine Verlagerung des Diskurses über
Treibhausgasen und schmelzenden Eiskappen zu

was faktisch eine Bürgerrechtsbewegung ist
mit den am meisten gefährdeten Menschen und Gemeinschaften

auf die Auswirkungen des Klimawandels im Mittelpunkt.

Nun, dank der jüngsten Märsche, Streiks und Proteste
und Protesten von Hunderttausenden von Schulkindern

Kinder, auch die, die ich hier in Berlin kenne,
haben wir begonnen, die generationenübergreifende

Ungerechtigkeit des Klimawandels.

Und die Notwendigkeit, die Übergangspolitik über
Zeitspanne zu planen, die viele Generationen umfasst, um

folgen.

Einschließlich derer, die noch nicht geboren sind.

Der Bericht des zwischenstaatlichen Gremiums für den Klimawandel vom letzten Oktober
Panel zum Klimawandel über die notwendigen Schritte

um das Ziel zu erreichen, die Erwärmung auf 1,5
Grad zu erreichen, sollte und muss die geplante

das Ende der vergangenen Ära.

Wir sind in eine neue Realität eingetreten.

Die Unternehmen für fossile Brennstoffe haben ihre
die Legitimität und die gesellschaftliche Lizenz zum Handeln.

Aber es muss ein geplanter Übergang sein.

Wenn die Regierungen ihre eigene Legitimität und das
und das Vertrauen der Bürgerinnen und Bürger mit diesem Mittel

sie müssen alle Subventionen für fossile Brennstoffe in
alle Formen.

So werden Kohle und andere Kohlenwasserstoffe im Boden gehalten
im Boden belassen und stattdessen werden Ressourcen investiert

in saubere, erneuerbare Energien und grüne Technologien.

Und das sind keine unerhörten Forderungen für
ein Land wie Deutschland.

Es ist lediglich eine Mahnung an die Regierung hier
ihrer eigenen Verpflichtung als G20-Mitglied nachzukommen

Mitglied.

Beendigung aller Subventionen für fossile Brennstoffe ein Jahrzehnt
nach dem Versprechen der ersten gemacht.

Wie Sie sicher besser wissen als ich, gibt es
noch etwa 83 Milliarden Tonnen Steinkohle im

den Boden in Deutschland.

Davon werden 36 Millionen Tonnen als abbaubar angesehen.

Aber sie sind extrem tief und kompliziert
der Standort macht den Abbau zu kostspielig, um konkurrenzfähig zu sein

auf dem Weltmarkt.

Daher ist es wirtschaftlich nicht sinnvoll, sie
sie zu extrahieren.

Das ist eine Verschwendung von fossilen Brennstoffen.

In diesem Land wurde eine Übung durchgeführt
im Rahmen der Kommission für den Kohleausstieg durchgeführt.

Und dass eine Vereinbarung getroffen wurde, die
die Kohleverstromung bis 2038 zu beenden.

Dieser Bericht erkennt an, dass die Beendigung der kohlebefeuerten
Stromerzeugung auf der ganzen Welt unverzichtbar ist

für wirksame Klimaschutzmaßnahmen.

Und dies muss als zentrale Botschaft beibehalten werden
von allen Beteiligten aus Regierung und Industrie

an NRO, die Zivilgesellschaft, Gewerkschaften und politische
Experten.

Deutschland hat der Welt gezeigt, dass ein hohes Maß an
erneuerbare Energien erschwinglich und zuverlässig sind

und überschaubar.

Der nächste Schritt ist ein gerechter Ausstieg aus der
aus der Kohle, der anderen Ländern zeigen kann

dass ein solcher Prozess wirtschaftlich, gesellschaftlich
und politisch durchführbar ist.

Analyse der Internationalen Energieagentur,
und hier haben Sie, soweit ich weiß, auf höchster Ebene

von der IEA heute Morgen, und die Klima
Analytik zeigt, dass die OACD-Länder

bis 2030 aus der Kohle aussteigen.

Deutschland ist der fünftgrößte Steinkohleverbraucher der Welt
Steinkohle und der größte Nutzer von Braunkohle hat

eine besondere Verantwortung zum Handeln.

Daher sind die Empfehlungen der Kohleausstiegskommission
ein willkommener erster Schritt.

Aber ich fordere Sie alle auf, mehr Ehrgeiz zu zeigen
und Dringlichkeit zu zeigen, die von einem Geist der Solidarität durchdrungen ist.

Jetzt ist nicht die Zeit für schrittweise Maßnahmen.

Wir brauchen radikale Maßnahmen, die ein Signal senden
an Investoren, Energieunternehmen und andere Regierungen

dass "business as usual" keine Option ist.

Finanzielle Unterstützung für einen gerechten Übergang
für die betroffenen Gemeinden und Kohleregionen

ist nur fair.

Aber es wäre ein schlechtes Signal und ein fragwürdiger
Verwendung öffentlicher Mittel, wenn Deutschland die

Entschädigungen in Milliardenhöhe für Energieversorgungsunternehmen
die sich zu lange gegen Maßnahmen gewehrt haben

auf den Klimawandel statt auf die betroffenen Menschen
und betroffenen Gemeinschaften.

In meiner eigenen Arbeit mit dem B-Team von Unternehmensleitern habe ich festgestellt, dass
Geschäftsführern, das eine enge Verbindung zu

die Ältesten, und sie haben ihre Unternehmen verpflichtet
Unternehmen zu einer Netto-Null-Treibhausgasbilanz

Emissionen bis 2050.

Und wenn es um Klimagerechtigkeit geht, habe ich
gesehen, dass der private Sektor ein positiver Faktor sein

Kraft bei der Verwirklichung von Klimagerechtigkeit mit
gerechten Übergang.

Aber Wirtschaftsführer müssen sich auch für ein
unser regulatorisches Umfeld, das alle schützt

Menschenrechte.

Eine, die sie auch für ihre Handlungen zur
auch für ihr Handeln.

Sie müssen auch mehr tun, um transparent zu sein und
Rechenschaft über ihre eigenen Aktivitäten ablegen, einschließlich

ihre Rolle in Partnerschaften zur Umsetzung der
Ziele für nachhaltige Entwicklung.

Deutschland und andere Industrieländer müssen
ihren Plan für eine kohlenstoffneutrale Postkohlepolitik beschleunigen

Zukunft.

Aber sie können nicht einfach darauf bestehen, dass ärmere
Länder auf den Einsatz von Dateien verzichten, weil

des Klimawandels.

Stattdessen müssen sie praktikable Alternativen anbieten.

Im Geiste der globalen Solidarität und des Eigeninteresses,
müssen alle Länder zusammenarbeiten, um die

einen integrativen Übergang.

die den Bedürfnissen der am weitesten Zurückgebliebenen Vorrang einräumt
und sicherstellt, dass alle Menschen von

die Technologien, die als Wegbereiter für eine nachhaltige
Entwicklungspfade.

In der Tat sollten die Industrieländer von
Initiativen wie der Initiative für klimaanfällige

Forum, mit dem ich eng zusammengearbeitet habe, in dem
kleine Inselstaaten und andere arme Länder

durch steigende Temperaturen und Meeresspiegel akut bedroht sind
Meeresspiegels bedroht sind, haben gezeigt, dass mutige und umfassende

Führung ist möglich.

Ich habe an einem Ministertreffen vor dem Treffen
in Bonn teil, an dem auch Fidschi vor einigen Jahren teilnahm.

Und sie fand in Addis unter dem Vorsitz
von Äthiopien statt.

Und ich war so beeindruckt von der Ambition der
dieser Präsidenten und Premierminister und Minister

der kleinen Inselstaaten und der am wenigsten entwickelten
diesen radikalen Wandel zu vollziehen.

Aber sie brauchen die Investitionen und den Technologietransfer
der Technologie.

Und ebenso wichtig ist, dass Entwicklungsbanken und
Exportfinanzierungsinitiativen der Industrieländer

Länder müssen sofort Investitionen in
in Projekte für fossile Brennstoffe im Ausland stoppen.

Andernfalls werden die Entwicklungsländer verständnisvoll
Heuchelei sehen, und die Länder, die ihre Produkte exportieren

Emissionen und überlassen es denjenigen mit
die weniger Ressourcen haben, die Kosten in wirtschaftlicher Hinsicht zu tragen

und Umweltbedingungen.

Im Zusammenhang mit der Diskussion über Migration,
Arbeitsplätze und Jugend wurde viel darüber gesprochen

die Notwendigkeit einer stärkeren Unterstützung der afrikanischen Länder
um den Übergang zu sauberer Energie zu beschleunigen.

Sowohl Großprojekte als auch netzunabhängige Energie.

Und ich wüsste nicht, warum wir nicht mit einem Moonshot
Ansatz haben können, um das Ziel von etwa 1

Milliarde Menschen, die nie den Strom gewechselt haben
Strom und 2,3 Milliarden Menschen, die noch

auf schmutzigen Kochern kochen.

Wenn wir die Gadgets haben, haben wir alle
Möglichkeiten, warum machen wir das nicht zu einer echten

Mondscheinziel für unsere Welt, um zu zeigen
die bessere Welt, die wir erreichen können.

Manchmal kann es ein nützliches Instrument der Interessenvertretung sein
diese Entscheidungen als eine Frage der Vernunft darzustellen

Investitionen oder kluges Eigeninteresse, sondern im Grunde
ist es eine Frage der Menschenrechte und der Gerechtigkeit.

Ich habe vorhin Willy Brandt zitiert, aber ich fühle mich erinnert
an eine andere Bemerkung, die vor einem Jahrhundert von jemandem gemacht wurde, der zu den radikaleren

Ende des deutschen politischen Spektrums, Rosa
Luxemburg sagte sie, dass Freiheit immer Freiheit für die

jemand, der anders denkt.

Ihre Worte sind eine Inspiration und eine Herausforderung.

Freiheit bedeutet Vielfalt.

Eine unerbittliche Hinterfragung, eine Ablehnung von
Orthodoxien und Dogmen jeglicher Bewegung.

Aber es liegt in der Verantwortung aller Bürger, sich
sich im öffentlichen Raum und im demokratischen Prozess zu engagieren.

Sich nicht in Apathie oder virtuelle Echokammern
der Gleichgesinnten.

Dies bedeutet, dass wir uns mit den Unternehmen für fossile Brennstoffe
und Finanzinstituten.

Aufbau eines konstruktiven Dialogs und
niemals Kompromisse bei den Grundsätzen und der Dringlichkeit

der Aktion.

Es bedeutet, auf die Form der Kohle- und
Stahlarbeitern und ihren Familien in den Regionen

quer durch Deutschland.

Verständnis für ihre eigene Wahrnehmung und Sicherstellung, dass wirtschaftliche und soziale Übergänge

sind menschenzentriert, inklusiv und mit Blick auf soziale Gerechtigkeit konzipiert.

Die existenziellen Bedrohungen konfrontieren uns mit unserer gemeinsamen Interdependenz.

Ich glaube, als Oma habe ich das Glück, sechs Enkelkinder zu haben, das älteste ist 15.

Deshalb habe ich den Schulkindern zugehört, um ihnen unsere Rolle als Weltbürger bewusst zu machen.

Sie werden am 12. April massenhaft auf die Straße gehen.
April.

Hier in Deutschland, in Australien, in den
in den Vereinigten Staaten, in verschiedenen Teilen der Welt.

Sie sagen zu uns: Ihr schützt uns nicht
uns.

Sie schützen unsere Zukunft nicht.

Was könnte noch wichtiger sein?

Ich freue mich also auf anregende Diskussionen.

Abschließend möchte ich noch auf die Bedeutung der
Kultur in dieser Debatte abschließen, indem ich einfach die

und hoffe, dass einige von Ihnen die kleine Sonne
die kleine Sonne meines Freundes Olafur Eliasson.

Olafur hat sein wunderbares Studio hier in Berlin.

Ich war schon einige Male dort.

Er brachte diese kleine Sonne nach Paris, um die
netzunabhängige Solarenergie für Entwicklungsländer zu fördern.

Und er ist genauso leidenschaftlich in der Klimafrage
wie ich.

Und wir haben darüber gesprochen, wie wir uns die
eine gesündere Welt vorzustellen, in der wir

keine Luftverschmutzung, wenn wir umgezogen sind.

Und hoffentlich wird jeder die Energie haben
um dafür zu sorgen, dass ihre Familien sicher sein können und

und dass die Kinder in der Schule unterrichtet werden können.
in der Schule.

Und so gibt es drei Dinge, die wir alle
tun müssen.

Erstens: Jeder muss den Klimawandel in seinem
Klimawandel persönlich nehmen

Jeder Einzelne von uns.

Ich bin Pescatarier geworden.

Ich esse keinen Fisch, ich esse kein Fleisch, tut mir leid. Und du weißt, es ist eine Kleinigkeit, aber

Ich mochte Lammfleisch, aber nicht mehr.

Ich habe etwas getan.

Wenn Sie selbst etwas getan haben, was Sie
das Sie nicht getan hätten, weil es Ihnen am Herzen liegt

das Thema, ärgern sich über die, die
die nicht genug tun.

Das bedeutet Regierung auf verschiedenen Ebenen,
Wirtschaft, insbesondere fossile Brennstoffe, Verkehr,

alles.

Nutzen Sie Ihre Stimme und wählen Sie.

Geht hinaus und marschiert.

Tun Sie, was die Schulkinder tun.

Erheben Sie Ihre Stimme.

Und die dritte Sache, und das ist die Sonne,
stell dir diese Welt vor, in der wir uns beeilen müssen

so dass wir angespornt werden, uns so schnell wie möglich
es so schnell wie möglich zu erreichen.

Vielen Dank für Ihre Aufmerksamkeit.

Ich danke Ihnen.


