Guten Morgen, sehr geehrte Minister, verehrte Kollegen
aus allen Teilen der Welt, Exzellenzen, Botschafter,

Abgeordnete, Präsidentinnen und Präsidenten, meine Damen und Herren.

Ein herzliches Willkommen an alle, die sich für
Klimaschutz und die Energiewende unterstützen.

Wenn ich hier vorne stehe, habe ich die Möglichkeit
ein wirklich beeindruckendes Bild zu sehen.

Es gibt sogar mehr Teilnehmer als im letzten
Jahr.

Es gibt mehr Minister als im letzten Jahr.

Und das ist ein Beweis dafür, dass die Energiewende
vorankommt.

Und das ist notwendig.

Das ist absolut notwendig, denn was unsere
Welt gemeinsame Projekte braucht.

Gemeinsame Projekte, die leicht zu definieren sind.

Freiheit und Frieden für alle Menschen auf der Welt.

Das Recht auf die Möglichkeit, überall auf der Welt nach
Wohlstand überall auf der Welt.

Und all dies wird nur funktionieren, wenn
wir an unsere Kinder und Enkelkinder weitergeben

einen Planeten mit einem intakten Klima, der
der mit erneuerbaren Energien betrieben wird und der seine

natürliche Ressourcen zu schützen.

Das bedeutet den Einsatz neuer Technologien und
es bedeutet, sich auf eine Zusammenarbeit einzulassen.

Wir sehen sehr interessante Entwicklungen.

Auf der einen Seite sehen wir, dass wir große Fortschritte
wir große Fortschritte bei der Nutzung erneuerbarer Energien

in China und in Vietnam, in der Türkei und in Marokko,
in den Vereinigten Arabischen Emiraten und in vielen anderen

Ländern der Welt, einschließlich Europa und
vor allem Deutschland.

Dies sind also alles Länder, in denen wir eine
erneuerbare Energien mit großer Geschwindigkeit eingesetzt werden.

Und die gute Nachricht ist, dass viele dieser Länder
heute in der Lage sind, erneuerbare Energie zu

wettbewerbsfähige Preise.

Wenn wir eine Situation erreichen wollen, in der
unsere Bürger und unsere Welt sich auf saubere

Energie zu einem verlässlichen Preis, müssen wir uns tatsächlich
auf den Wettbewerb, auf den Business Case konzentrieren.

Und wir müssen auch erkennen, dass der Übergang
vom Zeitalter der fossilen Brennstoffe zum Zeitalter der

erneuerbaren Energien ist ein Übergang mit Zwischen
Schritten.

Das heißt, dass alte Kraftwerke mit hohen
Emissionen müssen abgeschaltet und ersetzt werden

mit modernen Gaskraftwerken, die die Emissionen
Emissionen um die Hälfte reduzieren.

Dies ist ein wichtiger Schritt auf dem Weg zu einem Energiesystem
System, das eines Tages zu 100 % aus erneuerbaren Energien bestehen wird.

Und wir werden diesen Weg nur erfolgreich gehen können
erfolgreich gehen, wenn wir uns gegenseitig unterstützen.

Deutschland hat Energiepartnerschaften
mit einer Vielzahl von Ländern geschlossen.

Sie haben auch Wirtschaftspartnerschaften mit einer
einer großen Anzahl von Ländern.

Und ich werde diese Konferenz nutzen, um
bilaterale Gespräche mit vielen meiner Kollegen zu führen

und unsere Zusammenarbeit zu erweitern.

Wir wissen, dass es hier nicht nur um die Zusammenarbeit
zwischen Ministern aus verschiedenen Ländern geht.

Es ist eine Zusammenarbeit zwischen Regierungen, zwischen
Industrie und Gesellschaft.

Denn rund um den Globus gibt es Unternehmen
die sich auf diese Art von Technologie spezialisiert haben,

die diese Art von Technologie anbieten und die
in der Lage sind, die Energieversorgung tatsächlich zu modernisieren

Versorgung ganzer Länder, um sie effizienter und
effizienter und umweltfreundlicher zu machen.

Aus diesem Grund haben wir eine gemeinsame Verantwortung.

Denn in unserer Welt gibt es Handelskonflikte
entstehen.

Viele Länder haben Streitigkeiten mit anderen
Ländern über Zölle und darüber, ob

oder nicht die wirtschaftliche Zugbrücke hochzuziehen
und den eigenen Markt zu isolieren.

Sie versuchen, sich einen kleinen Vorteil zu verschaffen und
vernachlässigen dabei, dass dies der Wirtschaft schaden wird.

die gesamte Weltwirtschaft.

Christine Lagarde disziplinierte uns in den letzten
den letzten Monaten haben wir gesehen, dass die Weltwirtschaft

abkühlen.

Sie sprach von einer synchronisierten Verlangsamung.

Und das ist nicht unvermeidlich.

Wir können etwas tun, um dieses Problem anzugehen, und wir
können dies erreichen, wenn wir zusammenarbeiten und wenn

wir wirklich mehr in unsere Energieversorgung investieren.

Energie treibt das Wirtschaftswachstum an.

Wirtschaftswachstum und Energieversorgung müssen
Hand in Hand gehen, und sie müssen nachhaltig sein

auf lange Sicht.

Und genau deshalb brauchen wir diesen Ansatz.

In den letzten Jahren haben wir viel miteinander gesprochen.

Wir sprachen über moderne Kraftwerke, über
Windparks, über Trinkwassertanks.

Und wir tun dies auch weiterhin.

Sie ist nach wie vor wichtig.

Und es gibt so viele Länder, die gerade erst
gerade erst anfangen, sich mit diesen Technologien zu befassen

und die Möglichkeiten, die sie bieten.

Aber wir müssen auch den nächsten Schritt tun.

Wir müssen mit der IEA zusammenarbeiten und
auch mit IRENA, die ihren zweiten Sitz hat

in Bonn.

Und natürlich werden wir das Land und
sie und ihren neuen Präsidenten unterstützen, damit sie

ihre Arbeit machen können.

Wir brauchen Systemintegration.

Wir müssen dafür sorgen, dass erneuerbare Energien
auch im Verkehr, im Gebäudebereich

Energie und Landwirtschaft und in all diesen Sektoren.

In vielen Ländern denken wir auch über
Wasserstoff-Strategien.

Viele Länder denken darüber nach.

Das alles ist kein Geheimnis mehr.

Gleichzeitig müssen wir diese Aktivitäten aber auch wirklich
diese Aktivitäten zu einem gemeinsamen Projekt zusammenführen

Wasserstoffstrategie und wir müssen daran arbeiten.

Die elektronische Mobilität wird Teil unserer Strategie sein.

Wir werden alternative Antriebsstränge haben, und Kenia
und andere Länder haben bereits wichtige

hier vorankommen.

Europa hat große Fortschritte bei der Einführung
der erneuerbaren Energien gemacht.

Und wir wollen auch eine wichtige Rolle spielen
bei der Mobilitätswende spielen.

Und deshalb investieren wir in moderne
Batteriezellen.

Deshalb investieren wir in alternative
Antriebsstrang-Technologie.

Deshalb investieren wir in synthetische, klimaneutrale
Brennstoffe.

In Deutschland haben wir beschlossen, unsere derzeitige
Braunkohleproduktion auslaufen zu lassen und diese alten

Kraftwerke sind erneuerbare Energien.

Und wir zeigen, dass ein hoch industrialisiertes
Land wie Deutschland in der Lage ist, innerhalb von nur

Jahrzehnten sein Energiesystem fast vollständig umstellen
sein Energiesystem fast vollständig umzustellen, ohne seine Wettbewerbsfähigkeit zu beeinträchtigen.

Ohne Arbeitsplätze zu vernichten.

Wir sind stolz darauf, dass es in Deutschland 45 Millionen Menschen
in Arbeit haben, in bezahlter Arbeit.

Und das ist die größte Zahl in unserer Geschichte.

Obwohl wir bei den erneuerbaren Energien
bei erneuerbaren Energien, bei der Ressourceneffizienz

und Nachhaltigkeit.

Wir wissen, wie viele Aktivitäten Sie
in Ihren Ländern unternehmen.

Und wir wissen, dass es in der Rolle eines Außen
Ministers oder eines Energieministers, kann es

mit Gesprächen mit Finanzministern und
Finanzministern und mit Regierungschefs.

Zugleich wissen wir aber auch, dass die Energiewende
die Energiewende einfacher wird oder

für die Energiewende zu werben, weil
es viele positive Beispiele gibt, nicht nur in Deutschland

Es gibt noch weitere in der ganzen Welt.

Und das ist etwas, das uns wirklich motivieren muss
uns motivieren.

Lassen Sie uns also eine Verpflichtung zum Multilateralismus eingehen.

Und lassen Sie uns eine Verpflichtung zur bilateralen
und multilateralen Zusammenarbeit und zur Solidarität.

Lassen Sie uns unsere Erfahrungen mit der Energiewende
Übergang.

Die Energiewende in anderen Ländern,
in anderen Kontinenten, all dies hat wirklich einen

positive Auswirkungen auf uns alle, denn sie macht
den gesamten Planeten nachhaltiger und sicherer macht

und stabiler.

Wir sind davon überzeugt, dass es zur Stabilität beitragen wird
wenn alle Ihre Bürgerinnen und Bürger gleichen Zugang haben

zu Energie, zu Wasser, zu Wärme und zu Mobilität.

Wir sind also überzeugt, dass wir die Hoffnungen und Träume
die Hoffnungen und Träume unserer Bürger nicht zerstören dürfen.

Der Traum von einem glücklichen Leben in Wohlstand
und in einer intakten Umwelt.

Darauf arbeiten junge Menschen hin
in Bangladesch, in Indonesien, auf den Philippinen,

in Ägypten, in Saudi-Arabien, in Europa und
überall auf der Welt.

Das ist also unsere Herausforderung.

Lassen Sie uns also auf diese Herausforderung hinarbeiten.

Ich wünsche Ihnen positive und fruchtbare Diskussionen,
gute Geschäfte und ich wünsche uns allen, dass wir

mehr Fortschritte bei der Energiewende sehen
nächsten Jahr mehr Fortschritte bei der Energiewende zu

sichtbare Fortschritte und messbare Fortschritte
beim Einsatz erneuerbarer Energien, damit

können wir zeigen, dass Wirtschaftswachstum und Klima
und Klimaschutz Hand in Hand gehen können.

Ich wünsche Ihnen also alles Gute für diese Konferenz
in Berlin.


