Bevor ich also beginne, möchte ich meinen Dank an die deutsche Regierung und auch
bei den Sponsoren dieser Veranstaltung.

Der Dialog ist sehr wichtig, er ist entscheidend.

Und um das unterste Ende der Pyramide einzubeziehen
die ich hier vertrete.

Und gemeinsam werden wir dieses Rennen gewinnen
der nachhaltigen Entwicklung für ein grünes Wachstum mit Gewinn.

Das ist möglich.

Es ist mir eine Freude, heute Morgen hier zu sein.

Und ich gratuliere auch Ihnen, dass Sie hier sind
in diesem Raum zu sein.

Meine Arbeit begann ich in meinem eigenen Umfeld.

Denn ich habe festgestellt, dass es ohne Energie
kein Wachstum gibt.

Und Sie können nicht einmal Ihre Hausaufgaben machen.

Ich habe das selbst erlebt, weil ich barfuß zur Schule ging
zur Schule ging.

Ich lernte, meine Hausaufgaben mit einer Kerosinlampe zu machen
Lampe zu machen.

Und dann sprechen all diese Dinge zu mir, meine Lungen
sind deswegen schwach.

Aber trotzdem beschwere ich mich nicht.

Ich bin nicht hier, um mich zu beschweren.

Wir sind aus geschäftlichen Gründen hier.

Und aus dieser Herausforderung habe ich eine Chance gemacht.

Ich selbst bin Ingenieur für Elektromechanik
und ich entwerfe meine eigene Solarlaterne, die einen Start hat.

Hat einen Startpunkt.

Und ich stelle fest, dass das Klima hart ist.

Dann widersteht das Kabel nicht.

Ich habe zwei Jahre lang daran gearbeitet
Ich habe zwei Jahre lang daran gearbeitet und einen Standard gesetzt, der Qualität bedeutet.

Denn was die Produkte, die derzeit existieren
stehen kann.

Große Kälte, aber keine große Hitze.

Es ist also wichtig, dass es auch eine Frequenz gibt
unsere eigenen Standards zu entwickeln und die

auf den Tisch zu legen.

Afrika hat Vorteile.

Unsere Jugend.

Das ist nicht das Problem.

Das ist unser großes Kapital.

Weil sie unsere Kinder sind.

So wachsen wir, so wächst die Wirtschaft.

Wenn wir über das BIP sprechen, wie messen wir es?
es?

Es geht um die Anzahl der Menschen, die Sie
im Lande haben.

Das sind die Kräfte, die die Wirtschaft antreiben.

Unser informeller Sektor, seien Sie sich bewusst, dass er
von vornherein informell sind.

Denn die Infrastruktur ist nicht vorhanden.

Aber dennoch tragen sie bis zu
bis zu 90 % zum BIP des Landes bei.

Aber wenn es um die Entwicklung und die Mittel
für Unternehmen geht, nehmen sie keine Rücksicht.

Sie schaffen also das globale Fachwissen
für den informellen Sektor, wo ich ein Instrumentarium einbringe

um sie zu unterstützen.

Sie verwalten täglich ihre Geschäfte.

Denn wir wollen uns nicht beklagen, sondern
Lösungen bringen.

Und nun befinden wir uns im Zeitalter der Digitalisierung.

Also, in die Wertschöpfungskette der Produktion zu gehen
und auch sie und den gemeinsamen Wert von

globalen Märkten, mussten wir definieren, wie die
Vorteile geteilt werden.

Und ich habe die Wertschöpfungskette der Aktie genommen.

Und ich habe das Yam-Toolkit entwickelt.

In meiner Muttersprache bedeutet es klug.

Und ich fand heraus, dass unsere Frauen
für weniger als einen Cent pro Stunde.

Und wenn man die harte Arbeit kennt, die man leisten muss
um ein Kilo geteilter Butter zu haben, kann man

vorstellen kann.

Dann bringe ich diese wissenschaftlich fundierten Erkenntnisse
die großen Akteure.

Und es ist Unilever, Paul Pullman, der
das wirklich zu schätzen weiß.

Und viele von Ihnen wissen, dass dies auch eine der Branchen ist
eine der Branchen, die sich für nachhaltige

Entwicklungsziele.

Denn es ist unsere Pflicht, ein Teil meiner Pflicht, reale
echte Daten zu bewerten und sie den Entscheidungsträgern vorzulegen.

Wenn du das nicht berücksichtigst, kannst du
kommen, und ich muss sagen, dass ich einen Teil meiner Arbeit nicht getan habe.

meiner Hausaufgaben. Ich habe sie gemacht.

Auch Daten sind ein Vorteil.

Wir als Afrikaner sind uns bewusst, dass Daten unser
Vermögen sind.

Was werden wir mit den Vermögenswerten tun, die
die jetzt gesammelt werden?

Wir nutzen das, um zu messen, um Wirtschaftswachstum zu schaffen
Wachstum zu schaffen, um Handel treiben zu können.

Weil es um Handel geht.

Wir wollen Handel treiben, Steuern erheben, unsere Straßen bauen
Straßen bauen, in Forschung und Entwicklung investieren.

Und viele von Ihnen wissen, dass wir in Afrika
eine Menge Kreative haben.

Junge Leute, die eine Menge Apps entwickeln.

Und die meisten von denen, die bekannt sind, sind eine häufige
Kreation, das mobile Banking.

Das ist unsere Lösung.

Aber viele Afrikaner wissen nicht, dass es eine afrikanische
Lösung ist.

Aber die Telefongesellschaften wissen es und
sie machen in Afrika eine Menge Profit.

Der Sektor des mobilen Bankings ist derzeit
Sektor einen großen Nutzen.

Kein Problem.

Profit ist kein Schimpfwort.

Und ich bin der Erste, der das sagt.

Die Frage ist, wie wir diesen Nutzen teilen?

Wir können grün wachsen und Gewinn machen.

Und damit komme ich zum Thema Kohlenstoffpreise, wo
es wird nach der Grundsatzrede kommen.

Bei der Afrikanischen Klimawoche in Accra war ich
einer der drei Berichterstatter für unsere

Kontinent.

Und wir haben gerade die Africa Carbon Credit
Steuer-Führungskoalition.

Denn wir wissen, dass Kohlenstoffgutschriften in Verbindung mit
mit Daten ein Basiswert und eine Garantie ist

die wir zur Verfügung stellen können, um unsere
eigene Wirtschaft.

Denn vielleicht liegt der Kohlenstoffpreis jetzt bei etwa
um die 20 pro Tonne.

Aber wir wollen nicht unser gesamtes Vermögen
Kohlenstoffgutschriften verschenken, weil wir vielleicht in 50 Jahren

1 Tonne sind vielleicht 1.000 oder 20.000.

Aber wir können einen Teil dieser Kohlenstoffgutschrift nutzen
um unser Wirtschaftswachstum zu fördern.

Also, ich werde nicht mehr viel nehmen.

Moderatorin, meine Schwester.

Sie macht auch einen tollen Job, Dr. Davis.

Weißt du, ich will einfach nur hierher kommen, mit
mir, meiner Schwester.

Wissen Sie, oft mussten wir unsere I will
es auf Französisch bringen.

[Wie oft, wenn wir
wir häufig Professionalität zeigen, handeln wir

arrogant.

Wir sind nicht arrogant.

Wir wollen einfach mit Ihnen zusammenarbeiten.

Sie ist eine Ärztin, sie ist eine Wissenschaftlerin.

Wir wollen einfach mit Ihnen zusammenarbeiten.

Das ist das neue Gesicht von Afrika.

Wir sind gegangen, sie hat die USA verlassen, ich habe die EU verlassen,
um an die Basis zu gehen.

Arbeite mit meinen Brüdern und Schwestern.

Denn meine Mutter konnte weder
schreiben und lesen konnte.

Aber sie war klug, als sie sagte, du musst zur Schule gehen.
zur Schule gehen.

Und andere Sprachen lernen, um sich verständigen zu können.

Kommunikation ist wichtig.

Die Medien, ich lade Sie ein, das andere Gesicht
Gesicht von Afrika zu zeigen.

Dies ist sehr wichtig.

Auf diese Weise werden wir uns zusammenfinden.

Und ich werde mit unserem afrikanischen Produkt enden, das jeder
kennt.

Wenn Sie schnell fahren wollen, fahren Sie allein.

Wenn Sie weiter gehen wollen, gehen wir zusammen.

Ich lade Sie ein, sich an unserem Solarprojekt in Westafrika
Projekte zu besuchen, die vom Zentrum für erneuerbare Energien veranstaltet werden.

Und wie Sie sehen, geht es hier um Energie
ein Billionengeschäft.

Und Sie sind herzlich eingeladen, Geschäfte zu machen und
zu teilen.

Es geht darum, den Kuchen zu vergrößern.

Ich danke Ihnen vielmals.

Vielen Dank.


