Das Gleiche passiert mir auch, denn einige Namen
auch für mich schwer auszusprechen sind.

Ich werde es noch einmal versuchen, Prinzessin Djigma, Linda Davis.

Mein Kollege, meine Damen und Herren.

Nun, die Dringlichkeit zu handeln.

Ich denke, das ist keine Frage, aber
ich möchte es noch einmal kurz verdeutlichen.

Weltweit haben wir extreme Wetterereignisse.

Vielleicht erinnern Sie sich an die Bilder des Zyklons Idai.

Die Bilder aus Mosambik.

Wir erinnern uns an den Kälteeinbruch in den USA und Kanada.

Sie erinnern sich an Bilder von Waldbränden in Kalifornien
und an die Dürren in Ost- und Westafrika.

Und auch Deutschland wurde nicht verschont.

Wir hatten letztes Jahr einen ziemlich trockenen Sommer.

Und deshalb hatten wir Ernteausfälle, wenn wir
Landwirtschaft.

Das zeigt also, wie wichtig dieses Thema ist.

Nach Angaben der Weltorganisation für das Messwesen
viele Jahre in Folge das wärmste Jahr seit Beginn der Aufzeichnungen ist.

2015 bis 2018.

Und noch nie ist der Meeresspiegel so stark angestiegen
gestiegen wie im vergangenen Jahr.

Sie stieg um 3,7 Millimeter.

Das hört sich nicht nach viel an.

Aber es zeigt, dass sich die Situation verschlimmert
und sich beschleunigt.

Und ich möchte nicht nur auf die Dringlichkeit hinweisen
Dringlichkeit hinweisen, sondern ich möchte auch sagen, dass

wenn die Temperatur nur um 1 Grad Celsius steigt
Celsius ansteigt, haben wir bereits Meeresveränderungen, die

Katastrophen und Naturkatastrophen und hat
Auswirkungen auf die Landwirtschaft und so weiter.

Es ist auch eine menschliche Tragödie.

Nicht nur eine materielle.

Wir müssen also jetzt handeln.

Ich denke, das bedeutet auch, dass wir, egal wo
wir für eine Wirtschaft verantwortlich sind,

ökologische und gesellschaftliche Entwicklung, soziale
Entwicklung.

Und das bedeutet, dass wir unsere Treibhausgasemissionen senken müssen
Treibhausgasemissionen senken, damit wir die Auswirkungen

des Klimawandels.

Was können wir tun, um den Temperaturanstieg zu begrenzen?

Es geht also um die Eindämmung des Klimawandels.

Wir brauchen eine globale Energiewende.

Und das bedeutet, dass wir erneuerbare Energien ausbauen müssen.
Energien ausbauen.

Und gleichzeitig müssen wir die Energieeffizienz
unsere Energieeffizienz erhöhen.

Zwei Drittel aller Treibhausgasemissionen
werden durch die Energieerzeugung oder den Energieverbrauch verursacht.

Und ein Drittel wird allein durch die Energie
Energieerzeugung durch fossile Energieträger.

Ich habe in den letzten Monaten und Wochen viele Gespräche
und Wochen.

Und es wurde klar, dass wir die Erderwärmung irgendwie
die globale Erwärmung auf 2 % oder besser 1,5 % begrenzen müssen

und dass wir das wahrscheinlich nicht erreichen werden
erreichen.

Und unter Experten ist es daher wichtig
darüber zu sprechen, um noch einmal zu betonen, dass, wenn

Wenn wir so weitermachen wie bisher, müssen wir mit einem Anstieg von 3 Grad rechnen.

Celsius mit all den Folgen, die wir haben werden
haben.

Vor ein paar Jahren dachten wir also, dass wir
können wahrscheinlich weniger Treibhausgase ausstoßen,

aber im letzten Jahr sind die Treibhausgase, die Gasemissionen
auf 33 Gigatonnen angestiegen, vor allem als Folge von

verstärkte Nutzung von Öl, Gas und Kohle.

Die Zunahme der Kohleverstromung
ist ein Grund dafür.

Weltweite Stromerzeugung mit Kohle.

In China und Indien reduzieren die Menschen ihre
Pläne zum Ausbau der Kohleverstromung zurück,

aber andere Länder planen neue Pläne
in diesem Bereich.

Zum Beispiel in Indonesien, Vietnam und der Türkei,
aber auch in Japan.

Wir müssen also mehr über die Kohleverbrennung
Stromerzeugung nachdenken.

Und ich denke, es ist ein gutes Zeichen, dass mein Minister
der zur Zeit im Klimakabinett sitzt,

dass sie darüber nachdenkt und dass wir
Wir denken darüber nach, der Allianz "Powering Pass Coal" beizutreten.

Das sind Dinge, die wir jetzt umsetzen müssen
und um zum Geschäft zu kommen, um zu diesem Geschäft zu kommen

die mein Vorredner erwähnt hat.

Wir müssen die Investitionen in Energieeffizienz verdreifachen
Energieeffizienz verdreifachen und die Investitionen verdoppeln

beim Ausbau der erneuerbaren Energien.

Was machen wir in Deutschland?

Natürlich, theoretisch kann man darüber philosophieren
über das, was wir zu tun haben.

Und ich denke, die Mehrheit ist der gleichen Meinung.

Gleichzeitig müssen wir aber auch handeln.

In dieser Koalition haben wir eine Kommission eingesetzt.

Man nennt es Wachstum, Strukturwandel und
Beschäftigung.

Nun, sie ist bekannt als die COAL-Kommission.

Und Unternehmen, Industrie, Umweltverbände,
Gewerkschaften, Regionen und die Wissenschaft sind vertreten

in dieser Kommission.

Und es war ein historischer Schritt, dass diese Kommission
es geschafft hat, uns eine einstimmige Empfehlung zu geben.

Sie sagen uns, wir sollen die Kohleverstromung einstellen
und die Strukturen in der Region weiter zu entwickeln.

Das bedeutet, dass die Kraftwerkskapazitäten
bis 2022 um 25% stillgelegt werden müssen.

Und um 60 % bis 2030 mit
Basisjahr 2017.

Derzeit stammt also noch immer ein Viertel unserer
Treibhausgasemissionen immer noch aus Kohle

Kraftwerke.

Und der Rückgang um 4,5 % ist ebenfalls auf die Stilllegung zurückzuführen.

Aber wir müssen mit den Regionen zusammenarbeiten.

Es muss ein... schwieriger Übergang sein
denn es muss gerecht zugehen. Er muss fair sein.

Und ich denke, wir können hier mit gutem Beispiel vorangehen.

Und ich denke, wir sind gut beraten, wenn wir uns mit anderen
uns mit anderen zu vernetzen und eine globale

Netzwerk von gleichgesinnten Ländern.

Lassen Sie mich auf den Klimaschutz und
unser Aktionsprogramm für 2030.

Wir müssen die Ziele der nachhaltigen Entwicklung
Ziele bis 2030 erreichen.

Dazu haben wir uns verpflichtet.

Und wir haben auch ein europäisches Reduktionsziel
und wir sind dabei, dieses in der nationalen Gesetzgebung zu verankern.

Die Vereinbarung von 2015 war zusammen mit den nachhaltigen
Entwicklungszielen und anderen war der Ausgangspunkt

Punkt für eine globale nachhaltige Entwicklung.

Und ich denke, es zeigt soziale, ökologische und
ökonomisch.

Das ist es, was dieser Fortschritt sein muss.

Viele Menschen und viele Länder haben alle
ihre Hoffnungen darauf gesetzt.

Und ich denke, das ist wichtig.

Insbesondere zur Stabilisierung in den einzelnen
Ländern.

Wir dürfen dieses Vertrauen nicht enttäuschen.

In Europa haben wir ein Emissionshandelssystem,
Preisgestaltung für Kohlenstoff und ich denke, die Reform hat gezeigt

dass wir diesen Handel stärken können.

Der Preis des Zertifikats hat sich verdreifacht.

Und ich bin überzeugt, dass wir durch die Reform des Emissionshandels
Emissionshandel in Europa tatsächlich gestärkt haben

das System und setzen nachhaltige, langfristige Anreize
für nachhaltige Entwicklungen, nachhaltige

Branchen.

Die Knappheitspreise zu Beginn der nächsten Handelsperiode
nächsten Handelsperiode werden erwartet und sie

Anreize zur Emissionsreduzierung schaffen.

Natürlich müssen wir uns auch mit anderen Bereichen
wie den Wärmebereich, den Wärmemarkt und so weiter,

und dort erneuerbare Energien nutzen.

Ein zentrales Thema, das auch ein zentrales Thema ist
hier bei diesem Dialog.

Meine Ministerin Svenja Schulze hat die Kohlenstoff
Preise auf den Tisch.

Und sie hat ein Konzept entwickelt und es gibt
gibt es zwei Kriterien für den Erfolg.

Zum einen muss die Kohlenstoffbepreisung wirksame
Anreize setzen und die Verteilungseffekte

müssen ebenfalls berücksichtigt werden.

Und sie müssen auf intelligente Weise gestaltet werden.

Es geht also nicht darum, eine CO2-Reduktion zu erzwingen oder
zusätzliche Einnahmen für die Staatskasse zu generieren.

Aber wir brauchen einen Anreiz
der sozial gerecht ist.

Wie wir das genau machen, wie wir die Einnahmen
Einnahmen aus der Kohlenstoffbepreisung umverteilen, das ist etwas

die mit vielen verschiedenen Optionen diskutiert wird.
Optionen zur Verfügung.

Und mein Ministerium arbeitet an einem Konzept, wie
wie ein solches Konzept zur Bepreisung von Kohlenstoff klimaschonend sein kann.

effektiv und sozial gerecht zugleich.

Wir müssen also diese beiden Aspekte zusammenbringen
um die Akzeptanz in der Gesellschaft zu gewährleisten.

Und wir brauchen die Unterstützung der Gesellschaft.

Vor allem junge Menschen wollen nicht länger warten
länger warten.

Die jungen Menschen wollen, dass wir jetzt handeln.

Ein paar Worte zur europäischen Klimapolitik
Politik.

In diesem Jahr werden wir uns Gedanken über die langfristige
Strategie nach 2030 nachdenken.

Mit ihrer Vision und umfassenden Analyse
für eine klimaneutrale Wirtschaft hat die Europäische

Kommission hat gezeigt, dass ein Übergang zur Treibhausgasneutralität
Gasneutralität nicht nur technisch machbar ist,

aber auch ein wirtschaftlicher Vorteil, dies zu tun
bis 2050.

Und in den letzten Jahren wurde das gesamte Klima
und Energiegesetzgebung bis 2030 reformiert worden.

Wir werden jetzt einen umfassenden Rechtsrahmen haben
der regeln wird, wie viele Treibhausgase

Emissionen pro Jahr sein können.

oder pro Jahr emittiert werden können.

Die Klimaverordnung weist diese Emissionsreduktionsziele
Reduktionsziele den einzelnen EU-Mitgliedern zu

Staaten auf der Grundlage des Pro-Kopf-BIP.

Und ich hoffe, dass bis Ende des Jahres alle
Mitgliedsstaaten

bereit, damit wir die nationalen Energie- und
und Klimapläne.

Die verbindlichen Anforderungen auf EU-Ebene entsprechen
meist unseren nationalen Zielen.

Im Jahr 2020 werden wir unser Ziel in Deutschland nicht erreichen
auch in Bezug auf das ETS nicht erreichen.

Das bedeutet, dass wir zusätzliche Zertifikate kaufen müssen.
Zertifikate.

Aber was ich sagen will, ist, dass man vorher in
in erneuerbare Energien und in nachhaltige Energie.

Ich denke, das ist wirtschaftlich sinnvoller als
als später für Zertifikate zu bezahlen.

Gerade Deutschland mit seiner Innovationskraft
hat eine besondere Verantwortung für die Dekarbonisierung

des Energiesystems.

Und dabei geht es nicht nur um den Ausbau
der erneuerbaren Energien, sondern auch um die Steigerung der Effizienz.

Aber mit besseren Lösungen für mehr Flexibilität,
optimierte Netze und die Möglichkeit, auf Technologie zuzugreifen,

auch Speichertechnologien.

Ich denke, wir brauchen mehr Tempo, um alle unsere Ziele zu erreichen.

Und, ja.

Machen Sie hier weitere Fortschritte.

Natürlich gibt es auch Bereiche, in denen es
ein wenig schwieriger sein wird.

Ich denke da an spezielle Industriegebiete
wo wir auch Unterstützung leisten wollen.

Und deshalb haben wir auch ein
Programm zur Unterstützung der Industrie aufgelegt.

Es ist wichtig, dass erneuerbare Energien, Verkehr,
Industrie, dass wir uns die verschiedenen Sektoren ansehen

und sehen, wie wir sie miteinander verbinden können
und wie wir die Sektorkopplung vorantreiben können.

Damit all dies erfolgreich sein kann,
und lassen Sie mich darauf zurückkommen, was passiert, wenn wir

nicht erfolgreich sind, welche Auswirkungen wird das haben?

Es wird nicht nur Auswirkungen auf den Meeresspiegel und
extreme Wetterereignisse, sondern auch auf

mit Frieden zu tun.

Mit Gerechtigkeit.

Und das ist es, was die jungen Leute wollen.

Die Bewegung "Fridays for future" kommt zum
richtigen Zeitpunkt, um uns Erwachsene zu zeigen, zu handeln, zu sein

mutig, um voranzukommen.

Und ich denke, wir müssen das aufgreifen.

Die Rolle der Industrieländer
ist ziemlich klar.

Und ich bin sicher, dass mit Dialogen wie diesem,
mit dem Berliner Energiewende-Dialog,

wir Fortschritte machen können, und ich bin sehr froh, dass
Sie alle engagiert und mit großem Einsatz an der Verwirklichung

die Klimaziele 2030 und 2050.

Wir arbeiten zusammen und sorgen dafür, dass die
Welt ein besserer Ort ist.

Ich danke Ihnen.


