Meine Damen und Herren, herzlichen Dank
für diejenigen, die bis zum Ende der Sitzung noch Zeit haben

Was für unglaubliche zwei Tage, nicht wahr?

Ich muss sagen, das waren zwei tolle Tage.

Das ist in erster Linie Linda Davis zu verdanken.

Vielen Dank für die sehr gute Moderation.

Und es ist natürlich der Dank an alle Mitarbeiter
Mitarbeiter unseres Außenamtes unseres Ministeriums,

natürlich.

und alle Mitglieder des Konsortiums, die diese
diese Veranstaltung möglich gemacht haben.

Wenn wir über die Tage sprechen, wenn wir uns in
diesem Saal.

Wenn wir uns am Abend treffen, sehen wir nicht, wie viel
wie viel Aufwand hinter einer solchen Veranstaltung steckt.

Ich danke Ihnen also wirklich sehr.

Und Sie können sicher sein, dass diese Arbeit
auch im nächsten Jahr auf Ihren Schultern lasten wird.

Und ich denke, was sehr wichtig ist, wir haben
dass wir dieses Jahr immer mehr Minister und Vizeminister hatten.

45 von hundert Ländern.

Das bedeutet aber auch, dass einige 55
für die Länder fehlen, die noch nicht

schickten ihre Minister.

Wir haben immer mehr CEOs gehabt.

Wir haben, wie wir gehört haben, immer mehr Frauen gehabt.

Das ist einfach großartig.

Unter den CEOs und unter den Diskussionsteilnehmern.

Und ich glaube, wir haben immer mehr Startups
in dem ganzen Prozess.

Und dank der deutschen Energieagentur zu
Energieagentur, denn diese Startups haben gemeinsam

mit Fridays for Future, unserer Zukunft.

Denn das ist das Gehirn, das unsere Zukunft
von morgen.

Und darauf bin ich wirklich stolz.

Wir sind wirklich stolz darauf, dass diese Startups
hierher zu kommen und sich zu präsentieren

und dass wir in der Lage waren, die Gewinner auszuwählen
die ihre Ideen auf den Panels präsentierten.

Ich denke, das ist ein sehr, sehr wichtiger Punkt.

Es ist ein sehr wichtiger Teil des gesamten
Berliner Energiewende-Dialogs, den wir

die Startups in die gesamte Einrichtung einbeziehen.

Der Berliner Dialog zur Energiewende
hat sich, so würde ich sagen, zum führenden Energie

Veranstaltung weltweit.

Und Sie können sicher sein, dass wir, die deutsche Regierung,
wirklich stolz darauf sind, sie auszurichten.

Wir sind wirklich stolz darauf, sie auszurichten.

Warum?

Ganz einfach.

Denn es ist eine Art Zusammenkunft
mit den Gremien Ansichten austauschen.

Aber auf der anderen Seite weiß jeder, dass
jeder andere dort ist.

Und ich denke, das ist der sehr, sehr wichtige Punkt
Punkt, dass wir einen Nukleus haben, wo wir

über die Zukunft der Energie diskutieren.

Hier können wir über die Zukunft des Klimas diskutieren.

Wo wir uns fragen können, ob wir etwas unternehmen werden
Maßnahmen ergreifen?

Oder wollen wir nur diskutieren?

Und als ich mich mit verschiedenen Kollegen aus der
aus dem Wirtschaftssektor, aus der Politik und aus

Sektor habe ich wirklich den Eindruck, dass
eine Menge Aktivität stattfindet.

Und viele Menschen sind sehr ermutigt
Maßnahmen zu ergreifen, wenn sie es bisher noch nicht getan haben.

Ich denke, das ist ein sehr wichtiger Teil
des Berliner Energiewendedialogs.

Und für uns ist es wichtig zu wissen, was haben
wir gelernt?

Das ist die Art von politischer Implikation.

Und wir haben Hunderte und Tausende von Dingen gelernt
Ich glaube, wir haben in den letzten zwei Tagen Hunderte und Tausende von Dingen gelernt.

Aber ich werde vielleicht einige acht Aspekte herausgreifen
von dem, was wir gelernt haben.

Zunächst einmal ist das nichts Neues.

Aber auch hier haben wir gelernt, dass es wirklich faszinierend ist
faszinierend ist, Erfahrungen auszutauschen.

Das Rad nicht zweimal neu erfinden, dreimal,
viermal, siebenmal.

Aber um die Erfahrungen aus anderen Ländern zu nutzen,
die Erfahrungen anderer Unternehmen nutzen,

und sich zu fragen, ob dies auch
von mir selbst angepasst werden?

Oder wie muss ich das ändern?

Ich denke, das ist extrem wichtig, denn
sehr oft, und wenn ich über die Deutschen spreche

Politik, wir schauen nur in diesem kleinen
winzigen Land.

Jetzt stehen wir vor so vielen kleinen und kleinsten Problemen
in Deutschland.

Und für uns sind diese zwei Tage die perfekte Gelegenheit
um unseren Geist zu öffnen.

Und wir müssen uns fragen, ob all das, was problematisch ist
wirklich so wichtig, wenn wir über

über eine globale Energiewende und den globalen
Maßnahmen gegen den Klimawandel?

Der zweite Punkt ist, dass wir gelernt haben, dass nur
eine ganzheitliche Sichtweise oder nennen wir es nur ganzheitlichen Ansatz

zur Energiewende funktionieren wird.

Wir werden keine Chance haben, wenn wir bestimmte
Sektoren, wenn wir bestimmte Infrastrukturen auswählen,

wenn wir bestimmte Kunden auswählen, wenn wir
bestimmte Hersteller oder bestimmte Anwendungen.

Wir können das Spiel nur gewinnen, wenn wir alle
ganzheitlich betrachten, sie kombinieren

zusammen, alle Infrastrukturen, Tage und
Strom- und Wärmeinfrastruktur, alles zusammen.

Sie nicht zu trennen.

Und dann wissen wir, und wir sind uns ziemlich sicher
dass die Welt nicht allelektrisch sein wird.

Aber es wird viel elektrischer sein.

Das bedeutet aber nicht, dass wir für die Teile
Lösungen für die Teile zu finden, die nicht

elektrisch.

Denn die dafür vorgesehenen Infrastrukturen
werden nicht helfen.

Im Vergleich dazu, wenn wir es in einem Format mit
der Energie oder was auch immer.

Die ganzheitliche Sichtweise, die für mich während dieser
während dieser zwei Tage sehr wichtig war, ist

Schlüssel.

Was haben wir sonst noch gelernt?

Der dritte Punkt ist, dass es an der Zeit ist, wenn wir bisher nicht
bisher nicht gehandelt haben, jetzt zu handeln.

Ich denke, es wurde sehr deutlich gesagt, nicht nur
Freitags für die Zukunft.

Es geht um die Frage, ob es uns wirklich ernst ist
dass wir Maßnahmen ergreifen?

Oder debattieren wir nur?

Wir haben heute unser erstes Klimakabinett
in Deutschland.

Wir haben also ein Kabinett gebildet, weil wir ein
in Deutschland noch ein Gespür dafür haben, wie wir die

die Klimaagenda und das Klimagesetz.

Heute gab es also das erste Klimakabinett
und das wird weitergehen, denn wir brauchen

zu handeln.

Und ich denke, jedes Land muss dies tun.

Vierter Punkt: Was wir gelernt haben.

Immer und immer wieder, aber man hat nie versucht, mir das
so.

Wir können nur gewinnen, wenn wir das, was wir
was ich als liebende Zwillinge bezeichne, gemeinsam betrachten.

Und das sind erneuerbare Energien und Energieeffizienz.

Und ich höre sehr oft, dass sich beide bekämpfen
sich gegenseitig, weil sie sagen, wenn wir mehr brauchen

Energie, dann können wir mehr erneuerbare Energien einsetzen.

Für Deutschland ist eine sehr einfache Zahl, dass
wir einen Energiebedarf haben, der bei etwa

2500 Terabyte Stunden.

Davon produzieren wir mit Wind und PV etwa
260.

Wenn wir nicht die 2500 produzieren und die
die 160 zu erhöhen, werden wir nie das Ziel erreichen

Lösung, nämlich die Dekarbonisierung unseres Energie
Nachfrage.

Das war die Lektion, die wir gelernt haben, nämlich liebevoll zu sein
Zwillinge.

Fünfter Punkt.

Was wir gelernt haben.

Preisbehälter für CO2.

Ja.

Soweit ich weiß, ist die einzige Frage, die
die zu 100% mit Ja beantwortet wurde, war die Frage, ob wir

Sie brauchen einen Preis für CO2?

Und natürlich ist es ganz klar, wenn wir etwas vermeiden wollen
etwas vermeiden wollen und dieses etwas nicht

überhaupt einen Preis haben, wie sollten wir die
die weltweiten Volkswirtschaften so steuern, dass etwas

die nichts kostet?

Es gibt verschiedene Möglichkeiten, dies zu tun.

Wir haben das europäische System.

Wir hinken in Deutschland im Nicht-ETS-Bereich hinterher
Sektor.

Aber es ist ganz klar: Wenn wir uns nicht auf eine
auf die Bepreisung von CO2 einigen, werden wir nie und nimmer Erfolg haben.

auf das Ziel, das wir in Paris vereinbart haben.

Und das geht einher mit einem sechsten Punkt, nämlich
den Finanzsektor.

Ich bin nicht ganz einverstanden mit dem, was Sie vorher gesagt haben
denn Sie sind der Meinung, dass die finanziellen

Sektor ist bereits aktiv.

Der Finanzsektor ist sehr stark auf
auf Risikominderung.

Und zwar, wenn man sich die großen Fonds ansieht.

Und auch das wurde während der beiden Tage diskutiert.
Tagen diskutiert.

Die großen Fonds weltweit.

Sie sind nicht daran interessiert, in CO2-reiche und
CO2-gefährdende Innovationen.

Sie sind sehr daran interessiert, in CO2low
Investitionen.

Weil sie ein Risiko im Zusammenhang mit CO2 sehen.

Und dass sie es Risikominderung nennen.

Das ist alles für die großen Fonds.

Und natürlich, wenn wir uns einigen würden und einen
CO2-Preis kommen, dann ist natürlich auch die finanzielle

Sektor wird sogar viel weiter fortgeschritten sein bei
den Weg zu CO2-armen oder CO2-freien

Investitionen.

Was haben wir sonst noch gelernt?

Was wir gelernt haben, ist, dass die Digitalisierung
sicherlich der Schlüssel zu fast allem ist

eines Geschäftsmodells in der Zukunft.

Es geht nicht nur um Mareks NOA.

Es ist das riesige Bündel von Informationen, das
von überall nach anderswo fließen kann.

Und die damit verbundenen Geschäftsmodelle
und die Möglichkeit, alle zu machen,

nicht diejenigen, die hier im Raum sitzen, sondern alle
in der Welt Produzenten oder Konsumenten, die

ist etwas, das dieses ganze Spiel wirklich
Spiel komplett verändert.

Und ich glaube, wir haben als Gesetzgeber noch nicht verstanden
Gesetzgeber, wo wir unsere Interessen vertreten müssen.

Finger weg?

Und wo müssen wir Regelungen treffen, die
die digitalen neuen Geschäftsmodelle zulässt

in der Realität erscheinen?

Das ist etwas, wo wir einen viel
stärkeren Dialog zwischen der Digitalisierung

Industrie, die Start-ups.

Wir müssen wissen, was das Geschäftsmodell ist, und dann
als Gesetzgeber entsprechend zu reagieren.

Zumindest wir in Deutschland sehen, dass es noch viel
noch viel lernen müssen, um ihre

Geschäftsmodelle und die Art und Weise der Regulierung des
den Energiemarkt.

Und der letzte Punkt, aber mein Kollege wird
natürlich ein wenig darauf eingehen, und zwar in

Detail.

dass die Energiewende die Welt komplett verändern wird?
die Welt komplett verändern wird?

Ich denke, das ist etwas, das wir in den letzten
in den letzten zwei Tagen gelernt haben, was die Innovation betrifft.

Und es wurde bereits zu Recht gesagt, dass es sich um technische
Innovation, sei es finanzielle Innovation, sei es

es gesetzgeberische Innovation.

Das wird die Welt völlig verändern.

Auf neue Verbündete, auf neue Länder
die miteinander Handel treiben werden.

Gegenüber fast allem.

Und ich denke, das ist sehr wichtig.

Keine Angst vor dieser Veränderung zu haben.

Aber ich versuche, die Chancen zu nutzen.

Und ich denke, es ist völlig klar, dass
wenn ein einzelnes Land oder eine Region beschließt, nicht

Teil dieser Energiewende zu sein, werden sie
sie werden sie nicht aufhalten.

Es wird geschehen.

Und sie werden am Ende des Tages die Verlierer sein
des Tages.

Das ist also auch der Punkt, dass es nicht nur
aus Klimagründen Zeit zum Handeln ist, ich denke, es ist

aus Gründen des Lebensunterhalts.

Damit eine Wirtschaft überleben kann, ist es
Zeit zum Handeln.

Denn sonst wird die Energiewende
stattfinden, ohne die Vorteile einer

eine gewisse Ökonomie an Ort und Stelle.

Ich denke, das ist etwas, das wir gelernt haben.
und natürlich eine Menge anderer Lektionen gelernt.

Aber als ich die verschiedenen Präsentationen hörte, wurde mir klar
Präsentationen, den Panels, dass dies extrem

wichtig.

Ich kann Ihnen versichern, dass wir als deutsche Regierung
den eingeschlagenen Weg fortsetzen werden.

Kopieren Sie uns nicht.

Denn das wäre falsch.

Kein Land ist wie Deutschland.

Kein Land hat die Kosten für erneuerbare Energien
so umfassend gesenkt und hat nun im Rucksack

eine Menge Geld, das wir dem Verbraucher
auf die Rechnung des Verbrauchers setzen müssen.

Wir dachten, es sei gut, in diesen Vermögenswert zu investieren
und wir haben Recht behalten.

Aber Sie können von uns lernen und wir können
von Ihnen lernen.

Und ich denke, das ist ein sehr wichtiger Punkt.

Und wenn wir weiterhin verstehen, dass das Lernen
voneinander zu lernen, ist der Schlüssel für eine globale Welt

die uns in die Zukunft führen werden, in eine
CO2-freie Zukunft führen wird, dann werden wir meiner Meinung nach bei

mindestens die gleiche Anzahl von Menschen.

Mindestens die gleiche Qualitätsdiskussion auf hohem Niveau
auch im Jahr 2020.

Und vielleicht die restlichen 55 Länder, die
ihre Minister oder Vizeminister nicht entsandt haben

um dies im Jahr 2020 zu tun.

Nochmals vielen Dank, dass Sie sich uns angeschlossen haben.

Und vielen Dank.


