Wir alle wissen, dass der Zugang zu Energie entscheidend ist für
Menschen aus der Armut zu holen. Und obwohl es Fortschritte

in den letzten Jahren gemacht worden sind, wird geschätzt
dass rund 1,03 Milliarden Menschen auf der Welt,

eine Zahl, die wir heute schon gehört haben, haben immer noch keinen
keinen Zugang zu Elektrizität. Es gibt keine Einheitsgröße für

alle Lösungen für die Energieversorgung. Und jede der
verfügbaren Lösungen funktioniert auf verschiedenen Ebenen

und dient verschiedenen spezifischen Bedürfnissen. In diesem
Panel zum Thema Energiezugang werden meine Gäste und ich

einen Blick auf den Zugang zu Energie werfen.
Ich bin jetzt live hier im Studio,

Dr. Habtamu Itefa, der Minister für Wasser
und Energie aus Äthiopien. Ich danke Ihnen.  

Dr. Ajay Mathur aus Indien, und Antonio
Reynosos. Der COO von New Energy Nexus, Pradhan.  

Und zwei Gäste, die uns virtuell begleiten: Wanjira
Mathai, Vizepräsidentin und Regionaldirektorin

für Afrika World Resources Institute. Und auch
praktisch ist Dr. Jorge Rivera Staff, der nationale

Minister für Energie für Panama. Danke, dass Sie
dass Sie von hier in Berlin oder von zu Hause aus zu mir sprechen.  

Ich möchte nun zu unserer ersten Fragerunde kommen. I
habe eine an jeden von Ihnen zu richten und bitte Sie

beschränken Sie Ihre Antworten auf etwa 90 Sekunden, wenn Sie
können. Ich weiß, das ist sehr leicht zu machen. Was konkret

Es müssen Maßnahmen ergriffen werden, um eine nachhaltige
-- Entschuldigung, um Zugang zu erschwinglichen Preisen zu erhalten,

zuverlässige, nachhaltige und moderne Energie
für alle? Beginnen möchte ich mit unserem

zwei virtuelle Gäste - es tut mir leid, mit dem ersten
Gast im Studio, Minister Habtamu Itefa.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Ein sehr kritischer
Teil, wo man anfangen sollte. Der kritische

Wir müssen wissen, welche Ressourcen wir haben.
Heute können wir weltweit sehen, dass die Hauptquelle für

Energie ist, dass wir einen Paradigmenwechsel brauchen.
Das ist längerfristig nicht haltbar. In der

jede Nation hat ihre eigene spezifische Energie und muss
und muss identifiziert werden. Wasserkraft, Solarenergie,

Wind. Wir müssen uns diese Fähigkeit leisten können,
Nachhaltigkeit und Zugänglichkeit.
 


 

Ich danke Ihnen. Nun zum ersten digitalen GWAS, Minister
Jorge Rivera Staff über das, was wir haben müssen

Zugang zu nachhaltiger und moderner Energie für alle.
 


 

Ich danke Ihnen für die Gelegenheit, hier
wieder hier im BETD zu sein. Für Panama,

Es ist eine großartige Gelegenheit zu zeigen, was wir tun
und einige Ideen auszutauschen. Verstehen Sie? Für uns,

gibt es eine direkte Verbindung bei der
Energiewende -- zwischen

die Energiewende und der universelle Zugang
wenn man von erschwinglicher und zuverlässiger Energie spricht,

und nachhaltige Energie. Wir sprechen über
SDG7, und sprechen mit der Welt, um uns zu entwickeln.
 


 

Als Teil unserer nationalen Energiewende
Energiewende-Agenda wird die erste

Strategie für diese Agenda wird auf das Jahr
2030 ist die Strategie für den Hochschulzugang. Und

welche konkreten Maßnahmen wir in den Bereichen
Das heißt, wir werden einfach vorrangig tätig.  

Erstens, um die Gebiete und die Bevölkerung zu identifizieren
Bevölkerung, die die Lücke geschlossen werden muss.  

Zweitens, die Angabe der größten Menge an
von Daten. Um dies mit den Ressourcen zu tun, die wir

müssen - wir schätzen in Panama etwa 500
Millionen. Und um die positiven externen Effekte anzugeben

dass die Erfüllung der SDG7 zur gesamten
die Entwicklung des Landes, sondern auch in die

wirtschaftlichen Aufschwung, den wir gerade jetzt brauchen.
Vielen Dank, Herr Minister. Ich würde

Ich möchte als nächstes zu einem Gast hier im Studio gehen.
Minister Reynosos, konkrete Schritte und Aktionen.  

Oh, ich möchte Sie daran erinnern, dass Sie
zu marschieren, damit jeder Sie hören kann.  

Ich glaube, es läuft bereits. Fantastisch.
Ich danke Ihnen vielmals. In der Dominikanischen Republik,

wir haben eine spezielle Einheit zur Verbesserung der ländlichen
Bildung. Einige unserer Gemeinden in - alle

rund um die Länder. Wir hatten mehr als 10 Millionen
und eine halbe Bevölkerung in der Dominikanischen Republik.  

Und etwa 98 % der Bevölkerung hatten Zugang zu
zur Energie. Vor allem zu Elektrizität.  

Die wichtigste Option, die folgende Option. Erstens,
zu erstellen, und wir erstellen bereits, eine spezielle

des Ministeriums für Energie und Bergbau
Minen der Dominikanischen Republik.  

die den Zugang der Menschen in abgelegenen
die Menschen in den abgelegenen Gebieten an den Strom zu bringen.
 


 

die das Projekt mit Solarzellen in unseren
Panel in unseren ländlichen Gemeinden. Wir

sehr wichtiges Ziel ist die Einführung in den
Schulen. Und wir haben die Mikro-Wasserkraft eingeführt. Und

auch Windenergieanlagen. Aber die wichtigsten Instrumente
sind die Solarzellen und die Kleinstwasserkraftwerke.
 


 

Vielen Dank, Herr Minister. Ich würde Sie gerne als nächstes fragen,
Aneri Pradhan, um konkrete Maßnahmen, die wir ergreifen müssen.
 


 

Sicher. Danke, dass ich hier sein darf. Zunächst wissen wir alle
wissen, dass Solar- und Windenergie die billigste Form der

Elektrizität. Vor allem Solarstrom. Die fossile Brennstoffindustrie
Industrie wird jedoch immer noch von der

Investoren. Die Regierungen unterstützen diese
Industrie. Auch wenn sie inzwischen wirklich archaisch ist.  

Die wirklich notwendigen konkreten Schritte sind die Unterstützung von
Unternehmern und Start-ups zu unterstützen, damit sie wirklich, wirklich

Technologien, die sich durch Übernahme verbreiten können
Annahme. Und das erfordert von der Regierung

Zusammenarbeit mit Start-ups, dem Privatsektor und der
der Zivilgesellschaft zusammen. Regierungen können abschaffen

die Hindernisse, die die Verbreitung dieser Technologien
zu verbreiten. Die Gruppen der Zivilgesellschaft müssen

weiterhin finanziert und unterstützt werden, um sich für
für eine saubere Energiewende. Und Neue Energie

Nexus, die ich vertrete, glaubt wirklich, dass das
100% saubere Energie für 100% der Bevölkerung.
 


 

Ich sehe Sie mit dem Kopf nicken,
konkrete Maßnahmen, Ajay Mathur.
 


 

Lange Rede, kurzer Sinn: Ja, Ressourcen sind wichtig.
Und wenn Sie Zugang zu Sonnenenergie oder Wind haben,

wie Aneri sagte, ist das die Quelle der Wahl.
Warum ist es die Quelle der Wahl? Weil heute

Solar- und Windenergie sind die billigsten Formen der
Strom, wenn die Sonne scheint und wenn die

der Wind weht. Was passiert, wenn er nicht weht? Und
da kommen die Mini-Grids ins Spiel. Wenn Sie mich fragen,

die beste Option sind heute Mini-Netze für die ländliche
Elektrifizierung. Was müssen die Regierungen tun?  

Treffen Sie die rechtlichen Vorkehrungen. Wie groß ist die
Größe, bis zu der wir ohne Genehmigungen arbeiten können?  

Was würde passieren, wenn das Netz die
ist? Wie hoch sind die Tarife? Hoffentlich können sie

ihre Tarife nach der Bereitschaft ihrer
Verbraucher bereit und in der Lage sind, zu spielen.
 


 

Wenn Sie das tun, werden Sie sehen, wie Mini-Solarnetze
wie Pilze aus dem Boden schießen. Wir haben ein Beispiel

eines Unternehmens, das jetzt mit den
die Regulierungsmechanismen vorhanden sind.  

Sie haben 300 Stellen eingerichtet. Sie planen, bis
bis zum Ende des nächsten Jahres auf 1.000 zu erhöhen.  

Und sie haben 40 % ihrer Finanzmittel von einem
japanischen Finanzunternehmen. Es ist also wirtschaftlich

auch lebensfähig. Und es erfüllt die Bedürfnisse aller.
Sie hat keine Solar-Emissionen und keine Kohlenstoff-Emissionen.  

Es ist eine Win-Win-Win-Situation.
Das klingt wirklich nach einer Win-Win-Win-Situation.  

Nun zu Wanjira Mathai, unserem letzten
digitalen Beitrag für heute.
 


 

Ich könnte meinen Kollegen nicht mehr zustimmen
Podiumsteilnehmern zustimmen. Die Wahrheit ist, dass Afrika 75 % der

der Lücke beim Energiezugang. Und wenn wir nicht
nicht zuhören, ist dies von Bedeutung. Und es ist

ein massiver Stolperstein. Die Finanzen sind also, wie bereits
wie bereits erwähnt wurde, von entscheidender Bedeutung. Sie sind der Anfang

wo wir ansetzen müssen. Die afrikanischen Länder südlich der Sahara
Länder benötigen jährliche Investitionen von 28 Milliarden

mein 2030. Und das nach Angaben der IEA. Nun,
hier geht es um Mini-Netze. Jetzt geht es um Netze.  

Und es geht auch um netzunabhängige Investitionen. Also,
ist die Finanzierung entscheidend für die Umsetzung.
 


 

Aber ich möchte noch einen weiteren Punkt hinzufügen, der die
zu den vielen wunderbaren Punkten, die bereits genannt wurden.  

Und dabei geht es um die Modernisierung der Energie
Infrastruktur, um die Zuverlässigkeit zu unterstützen,

Flexibilität und Nachhaltigkeit der Energie. Also,
ein zuverlässiges und leistungsfähiges System mit Flexibilität für

die Integration der variablen erneuerbaren Energiequellen
ist der Schlüssel, um die Art von Investitionen anzuziehen

die für eine saubere Energiewende erforderlich sind.
Und das bedeutet, das Netz zu modernisieren, um die

seine Effizienz und Flexibilität. Als solches ist die
Rolle der großen Versorgungsunternehmen bei diesem Wandel

ist entscheidend. Dies ist also ein weiterer Punkt, der
ein weiterer Punkt, der viel zum Aufbau dieser Art von

Effizienz und Flexibilität, die erforderlich sind.
Effizienz und Flexibilität. Zwei Worte, die

die wir in diesem Gremium bereits gehört haben, und ich bin
und ich bin sicher, wir werden noch mehr davon hören

während des gesamten BETD. Ich danke Ihnen für Ihre Eröffnungs
Statements, liebe Diskussionsteilnehmer. Ich möchte gerne auf Folgendes eingehen

eine erste Runde von Fragen. Die Bewertung des
des Energiezugangs und der nationalen politischen Lösungen. I

möchten wir Sie bitten, Ihre Antworten auf diese
auf diese individuellen Fragen zwischen 3 und

4 Minuten, denn wir haben heute eine Menge zu erledigen
heute. Und Aneri Pradhan, ich würde gerne beginnen

mit Ihnen. Wie beurteilen Sie den allgemeinen Zustand
des Energiezugangs weltweit? Und welche Rolle spielen die

Wie kann der Privatsektor Ihrer Meinung nach die S DG7 voranbringen?
Zunächst habe ich im Bereich des Energiezugangs gearbeitet.

Sektor vor etwa 15 Jahren. Und die Statistik
1,2 Milliarden Menschen fehlten damals

Zugang zu Elektrizität. 15 Jahre später sind Sie
sagen Sie 1 Milliarde. Ich habe eine andere Statistik gehört, die lautet

749 Millionen. Unabhängig davon haben wir noch eine Menge
Arbeit zu tun, denn es sind 15 Jahre vergangen und

es ist gut, dass viele Millionen Menschen
Zugang zu Elektrizität bekommen haben. Aber das ist noch lange nicht

in der Nähe des Ortes, an dem sie sein sollte. Vor allem, wenn es darum geht
das 2030-Ziel des allgemeinen Zugangs zu moderner Energie zu erreichen.
 


 

Ich möchte daher einige der Lösungen hervorheben, die
die der Privatsektor bietet und die wir wirklich brauchen, um

unterstützen und ausbauen. So unterstützen wir im Rahmen des New Energy Nexus
Indonesien-Programm unterstützen wir ein Startup namens

nachhaltige Lösungen. Wo sie
Tausende von Solar Home Systems in einer Gemeinde

die keinen Zugang zu Elektrizität haben. Und dies
ist ein von der Gemeinschaft getragenes Projekt.
 


 

Ein weiteres Startup in unserem Portfolio, Power Solutions
in unserem China-Programm entwickelt und fertigt

netzunabhängige Solarprodukte für die Landbevölkerung.
Die Technologien sind also vorhanden. Dies ist nicht

ein technisches Problem. Es ist ein Marktproblem. Es ist
ein Zugangsproblem. Es ist ein Finanzierungsproblem. Es ist ein

politische Frage. Es geht um die Skalierung dieser
Lösungen zu skalieren, damit wir wirklich, wirklich

diese modernen Ziele zu erreichen. Ein Bereich des Energie
Bereich des Energiezugangs, der meiner Meinung nach besonders

ist der Sektor des sauberen Kochens. Es gibt etwa
3 Milliarden Menschen haben immer noch keinen modernen Zugang zu

Brennstoffe und Kochen. Und aus der Klimaperspektive,
ist das katastrophal. Aus Sicht der menschlichen Gesundheit

Jedes Jahr sterben 4 Millionen Menschen.
Der private Sektor hat nicht angemessen

dabei unterstützt. Es gab nicht genug
Finanzierung und es gab nicht genug staatliche

Maßnahmen, um die Verbreitung einiger dieser geeigneten
Technologien zu verbreiten. Das ist also der Punkt

der Privatsektor wird wirklich gebraucht, denn die
-- die wenigen Millionen, die Strom erhalten haben

in den letzten 15 Jahren in erster Linie über den
diese Dienstleistungen durch den privaten Sektor.
 


 

Vielen Dank, Aneri Pradhan. Sauberes Kochen
ist ein großes Thema, besonders wenn es um Ideen geht

der Gleichstellung der Geschlechter auf dem Weg nach vorn. Ich möchte
nun an Minister Jorge Rivera Staff wenden. Panama,

von 70 % im Jahr 1990 auf nahezu universellen Energiezugang in
Panama. Welche Politiken und Maßnahmen haben dazu beigetragen

zu dieser Entwicklung und welche Rolle spielen
Rolle der erneuerbaren Energien in diesem Zusammenhang?
 


 

Ich danke Ihnen. Im Moment haben wir etwa 5 % der
dieser universellen Zugangslücke vor allem in unseren indigenen Ländern

und Berggebiete. Und das ist eine Schlüsselfrage für die
Entwicklung der letzten Meile. Wegen der Kosten für

das. Aber wie mein Vorredner schon sagte,
haben wir jetzt die Technologie. Die -- die

Senkung der Kosten für die Technologien
vor allem von Sonnenkollektoren geben uns eine große

Gelegenheit, diese Lücke zu schließen. Und wie? Wir
haben - wie ich bereits in der Vergangenheit erwähnt habe - im Moment

Wir haben eine nationale Energiewende-Agenda.
Und die erste Strategie, die dafür entwickelt wird, ist die

universellen Zugang. Nicht nur das,
sondern auch der Zugang zum ländlichen Raum und die Rolle der

Frauen dort zentral ist. Das Engagement von uns
um die Gemeinschaft, vor allem die Frauen, zu stärken.
 


 

Wir haben derzeit ein Pilotprojekt
Projekt zur Stärkung der Frauen als

Verwalter dieser Systeme. Wir haben
diese Strategie entwickelt und sie umfasst etwa sechs

Hauptachse. Mit der einen ist der Strategieplan, die
Reformen des rechtlichen Rahmens, die wir brauchen, um

verbessern. Wir haben die finanziellen Mittel und die Innovation, die
die wir brauchen, um die Anforderungen zu erfüllen und die Ressourcen zu garantieren.

um die Lücke zu schließen. Der Forschungs-, Entwicklungs- und
Innovationsprozess. Und das Empowerment der Gemeinschaft

geht es nicht nur um Technologie, sondern um unsere
Geschäftsmodelle und auch um die Beteiligung der

der Gemeinschaft. Das sind die großen Themen, die wir
als Teil der Erneuerung präsentieren. Denn

Die Hälfte dieser Lücke, die wir jetzt haben
wird mit einem Paneelsolarium geschlossen, mit

Mikronetze. Aber Mini-Grids und individuelle
Systeme. Aber auch der Ausbau des Netzes

dass wir die Lücke von der Hälfte der
dieser - wie erwähnt - Lücke aus folgenden Quellen stammen wird

erneuerbare Energien. Unser Netz besteht zu etwa 80 % aus erneuerbaren Energien in
Panama. 75 % - 70 % aus Wasserkraft. Und der Rest des Netzes

10 % der erneuerbaren Energien stammen aus Wind
und Solarenergie, und wir werden diesen Anteil weiter ausbauen.
 


 

Wir sind also entschlossen, dass die erneuerbaren Energien
im Zentrum der Schließung der Lücke stehen werden

der Energieachse. Für uns ist, wie wir bereits erwähnt haben,
ist die Energiewende-Agenda eine politische

Engagement mit politischem und rechtlichem Rahmen.
Eine Anpassung. Und für diese Menschen ist die Energie

Der Übergang vom 19. Jahrhundert zum 21.
zum 21. Jahrhundert. Dies ist also eine der wichtigsten

Anpassungen, die wir in unserer gesamten
politischen Agenda. Wir arbeiten an dem Prozess

der Präsenz der staatlichen Dienstleistungen
die wir für unsere Bürger bereitstellen. Wasser, Bildung,

Abwasserentsorgung und so weiter. Und die Energie - das Schließen
der Energielücke ist Teil dieser Bemühungen.
 


 

Vielen Dank, Herr Minister Staff. Diese Energie
Lücke möchte ich mit einem unserer Mitarbeiter besprechen.

Podiumsteilnehmer im Studio. Mr. Itefa, ich möchte über
über Äthiopien sprechen. Das Land verfügt über erneuerbare Energiequellen.  

Und Sie haben es geschafft, einen fast universellen
Energiezugang in städtischen Gebieten zu erreichen. Er ist immer noch begrenzt

in ländlichen Gebieten. Aber es expandiert in rasantem
rasanten Tempo? Welche Möglichkeiten haben zu dieser Entwicklung geführt?

optimistischen Blick und haben Sie weitere Pläne?
Ja, das ist eine berechtigte Frage. Um eine

Verständnis, in Äthiopien haben wir
haben wir etwa 100 Millionen Einwohner.  

Die meisten von ihnen befinden sich in ländlichen Gebieten. Also, als eine
Nation, als Land, arbeiten wir auf dieses Ziel hin

bis 2070, um 100 %ige Barrierefreiheit zu erreichen. Verwendung von
ohne Quelle. Am Anfang ist das

Was ich sagen wollte, ist: Was haben wir? Als Land
Land ist unsere Hauptenergiequelle die Wasserkraft.  

Wo wir das in Bezug auf Topographie und
Zuverlässigkeit. Das ist es, wo wir maximieren

unsere Bemühungen. Und das zweite ist die Solarenergie. Was
wir gesagt haben, sind die netzunabhängigen Systeme, die wir

zu den Menschen gelangen und der Wohlstand
durch die Nutzung der Solaranlage und des Windes. Diese sind

unsere drei kritischen Themen im Bereich der Investitionen.
Bislang haben wir ein nationales Diskretionsprogramm

die auf der Ebene unseres Ministeriums mit der Ausarbeitung
unsere Politik zu entwickeln und auf die Zugänglichkeit von

die Energie. Was ich hier ansprechen möchte, ist
dass wir eine saubere Kochquelle haben, damit unsere

arme Mütter im Dorf nicht mehr Zeit im Wald verbringen werden
ihre Zeit im Wald verbringen, um Holz zu sammeln

die grün bleiben werden. Besser ist es, sie mit
die verfügbaren energiesparenden Technologien.  

Das ist auch eine unserer guten Erfahrungen, die wir
die wir machen. Also, zwei kritische Punkte, die wir

aus Äthiopien sehen. Wir sind dabei, langfristig
unsere Wasserkraft so zu entwickeln, dass sie

Der Energiebedarf auf nationaler Ebene ist in Ordnung. Und
dann können wir sogar mit dem Sudan und anderen zusammenarbeiten. Und

Kurzfristig helfen wir
unsere Familien so, dass sie

für Energie zugänglich sind. Ich danke Ihnen.
Ich danke Ihnen vielmals. Zusammenarbeit mit

Nachbarschaft ist ein wichtiges Thema für alle
Sitzungen hier auf dem BETD. Ich möchte mich

nun zu Wanjira Mathai. Mit der Frage, wie
können wir im Bereich des Energiezugangs eine Größenordnung erreichen

auf nachhaltige und replizierbare Weise, wenn Lösungen
von Natur aus geografisch und kontextabhängig sind?
 


 

Nun, das sind sie. Aber wie Sie von dem
Minister aus Äthiopien gehört haben, ist es durchaus möglich

die notwendigen Investitionen zu tätigen, um den
universellen Zugang zu ermöglichen. Ich denke, wir sind alle

mit allen Arten von natürlichen Ressourcen ausgestattet.
Und in der Tat für den größten Teil Afrikas,

Erneuerbare Energien sind da, wo wir sind. Afrika ist
nur für einen so kleinen Teil verantwortlich,

winzige 4 % der weltweiten Treibhausgasemissionen.
Viele sind es bereits, Kenia zum Beispiel liegt bei 80%.

erneuerbar. Wir müssen das Risiko für Investitionen in unserem
Teil der Welt. Vor allem im Bereich der sauberen Energie

Sektor. Denn die Rolle der privaten Investoren bei der
Finanzierung von Energie ist entscheidend. Aber es gibt sehr

hohe Kosten und manchmal unsichere Energie
Politiken und Vorschriften machen es extrem

risikoreich in der Wahrnehmung der Anleger, die sich
zu engagieren. Das ist also eine klare Sache. Dann,

natürlich die Finanzierung von Projekten zur Ankurbelung der Nachfrage.
Das ist ein sehr interessantes Thema. Denn es gibt

sehr wenig Fokus auf die Erzeugung von Nachfrage.
Die Erzeugung von Strom, wie wir sie vom Minister in

Äthiopien in ländlichen Gebieten. Weitgehend unerschwinglich, wenn
wir keine Solaranlagen haben, zum Beispiel,

zur Verbesserung der Ernährungssicherheit und zur
die Anfälligkeit für den Klimawandel zu verringern.
 


 

Sicherstellen, dass die Art der Energienetze
erschwinglich und zuverlässig in den verschiedenen

Wertschöpfungsketten, die auf sie angewiesen sind. Daher ist die Bereitstellung
Art von erschwinglicher Finanzierung, die mit

mit technischer Unterstützung wird ebenfalls entscheidend sein für
die notwendige Energienachfrage zu schaffen.  

Denn die Aufnahme von Energien ist ebenso wichtig wie
die Angebotsseite davon. Ich erwähnte bereits die

Idee der Modernisierung der Infrastruktur. Aber es ist
Verlagerung von Investitionen weg von fossilen Brennstoffen

und zu versuchen, in einige der Wasserkraftwerke
die Wasserkraft und andere Alternativen zu investieren

von fossilen Brennstoffen, wie wir sie in der Vergangenheit erlebt haben.
Es gibt also eine Menge Möglichkeiten. Ich weiß nicht

Ich denke, das ist begrenzt. Für Afrika haben wir definitiv
mehrere Möglichkeiten. Und wir haben auch - ich habe gerade

erwähnen, wie wichtig es für die Region Afrika ist
für die Region Afrika ist, sich auf den Zugang zu Energie zu konzentrieren,

wie erwähnt. Die Lücke ist hier am größten. Aber auch
zur Beseitigung der Armut als Teil der Agenda für

Zugang zu Energie. Das muss für uns eine Priorität sein.
Das muss unbedingt eine Priorität sein. Ich danke Ihnen so sehr

dafür, dass Sie das angesprochen haben. Ich möchte mich jetzt an
Ajay Mathur wenden, der mit mir im Studio ist. Die Aufgabe von

die Internationale Solarallianz ist jedes Zuhause,
egal wie weit entfernt, ein Licht zu Hause haben wird.  

Es ist wunderschön. Ich möchte wissen, wie
Sie dieses Ziel erreichen wollen?
 


 

Die größte Herausforderung bei der Bereitstellung dieser Ressourcen
der Bereitstellung dieser Ressourcen ist der Mangel an

Ressourcen. Insbesondere finanzielle Mittel. Auf
um die Versorgungssysteme aufbauen zu können. Erzeugung

Versorgungssysteme - Übertragung und so weiter. Und warum?
Wenn wir mit internationalen Finanzierungsagenturen sprechen,

sie sagen uns, dass die wirtschaftlichen Risiken, die wahrgenommenen
Risiken durch die Finanzierung zu hoch sind. Für uns ist dies

impliziert die Notwendigkeit von Einrichtungen für das Risikomanagement.
Ob es sich um Garantien handelt. Ob es sich um die

Betriebskapital usw., das bereitgestellt werden kann
bereitgestellt werden. Wenn es also eine Verzögerung gibt bei

Zahlungen, die sein können. In jedem Land gibt es
wird eine Risikominderung erforderlich sein.
 


 

Das ist unseres Erachtens wesentlich für die Erstellung
es zu erstellen. Zum Beispiel ist es nicht angemessen.  

Sie müssen auch Kapazitäten aufbauen. Wanjira
sprach über die Notwendigkeit der lokalen Entwicklung

von Menschen. Ich glaube, Aneri hat auch über die Tatsache gesprochen
die Tatsache, dass man Startups braucht. Sie müssen

Menschen haben, die kompetent sind in dem, was sie tun.
Zertifizierung der Ausbilder und der Auszubildenden.  

Und dann die Fähigkeit, Geschäftsmodelle zu haben
die im lokalen Kontext Sinn machen.
 


 

Das ist also eine große Auswahl an Dingen. Aber
wir beginnen mit dem, worüber wir vorhin gesprochen haben,

die Verordnungen und die anschließenden Maßnahmen zur Risikominderung
Einrichtungen. Weiterverfolgung mit Kapazitätsaufbau

sind eine Mischung, mit der wir sicherstellen können
dafür sorgen, dass jedes Haus Licht hat.
 


 

Das ist fantastisch. Ich finde es auch toll, dass Sie die
Zertifizierung von Ausbildern ansprechen. Es wird eine

Sitzung, die wir haben werden und die das Thema
einer Podiumsdiskussion, die wir morgen haben werden. Eine wirklich

kritische und wichtige Sache, wie Sie auch sagen,
Aneri. Ich möchte mich nun an Sie wenden, Herr Minister

Reynosos. Der Zugang zu Elektrizität lag in der Dominikanischen Republik bei 55%
in ländlichen Gebieten in der Dominikanischen Republik im Jahr 1990

heute auf fast 100 %. Was waren nun einige der
Faktoren, die zu dieser Entwicklung geführt haben?  

Wie haben Sie dies kritisch erreicht
und insbesondere in ländlichen Gebieten?
 


 

Nun, vielleicht sollten wir sagen, dass einer
einer der Punkte, eines der Dinge, die

in dem die politische Klasse der
Dominikanischen Republik alle gemeinsam zustimmen

ist es, den universellen Zugang der Bevölkerung
Bevölkerung zur Stromversorgung.  

Alle Parteien in der Dominikanischen Republik
haben diese Auffassung. Aus diesem Grund,

Während der 1990er Jahre, als das Elektrizitätswerk
teilweise politisiert wurde, behielt die Regierung die

Stromübertragungsunternehmen und
auch das Unternehmen für Wasserkraftstrom.  

Die Regierung behielt sie bei, die Ausdehnung, das Wachstum,
und überall in der Dominikanischen Republik.  

Mehr Abdeckung, auch in abgelegenen ländlichen Gebieten. Und
das ist ein wichtiger Punkt. Denn das hat es ermöglicht, dass diese

Gemeinde einen einfachen Anschluss an das Stromnetz
Dienstleistungen. Die zweite Sache ist, dass die Regierung

haben in der Politik Erfolg. Und der
ländlichen Raum der Gemeinden, die

mit einem gewissen Stromangebot eingeführt. Wir sahen
Wasserkraft und so weiter. Sie zahlen nicht. Sie

zahlen nichts für die Stromlieferungen.
Diese - die andere Sache, die die Dominikaner

der Regierung ist, dass sie darauf hinarbeitet
Beitrag für den privaten Sektor zu erhalten.  

Und vor allem für keine organisierte - nicht staatliche
Organisation. National oder international.  

Das ist der Fall bei der Zusammenarbeit mit Deutschland.
Sie waren sehr hilfreich bei der Unterstützung

Gemeinden, um Stromanlagen zu erhalten. Und die
Regierung hat diese Möglichkeit vor allem mit der

einer Bergbaugesellschaft, einer privaten
einer. Und auch ein anderes Elektrizitätsunternehmen.
 


 

Ein weiterer Punkt, der für mich sehr, sehr
wichtig ist die Finanzierung. Die dominikanische Regierung

Spezialisiert, sage ich, dass in speziellen Einheiten
die sich mit der Förderung der ländlichen Elektrifizierung befassen

um die gesamte dominikanische Geographie. Das ist
wichtig, denn wir sprechen über den einen

Berufsverband, der die verschiedenen Arten von
Fachgebiete. Ingenieurwesen, Soziologie und so weiter.  

Ein spezielles Gremium, das daran arbeitet, den
universellen Zugang zu den Elektrizitätsdiensten von

Eule Dominikaner. Und sie sind - das sind die
Hauptpunkte oder die Hauptgründe, warum der Zugang

zur Elektrizität in der Dominikanischen Republik
hat in den letzten Jahren stark zugenommen.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Das klingt nach einigen wirklich
faszinierende Projekte. Wichtige Projekte, die

die Sie in der Dominikanischen Republik haben. Das war's
für unsere erste Fragerunde. Ich würde gerne

um mit der zweiten Fragerunde zu beginnen. Wir
haben bis jetzt etwa die Hälfte unserer Zeit genutzt.  

Und ich möchte mit Ihnen beginnen, Herr Minister
Itefa. Wie schaffen Sie es, die netzunabhängige Stromversorgung zu koordinieren?

Maßnahmen auf Managementebene? Ich weiß, dass Sie
Sie sprachen über einige Ihrer Kooperationen, die Sie

mit den Nachbarländern, aber ich bin
auf nationaler Ebene zu erfahren.
 


 

Vielen Dank, auf nationaler Ebene
haben wir in Äthiopien ein föderales System.  

Es gibt also Regionalregierungen, die
die auf Bezirksebene tätig sind.  

Sie sind also eigentlich mehr für die
Haushalte im Dorf und für die

ländlichen Raum. Wie sie Zugang zu Energie schaffen können
zu Energie. Es gibt einen Bereich, in dem wir mit Ihnen arbeiten.

waren. Eine weitere Möglichkeit ist die Solaranlage, die
Art und Weise, die ich gemacht habe. Von der nationalen Ebene,

wir haben Strukturen, die das gesamte System
System von der föderalen bis zur regionalen Ebene.
 


 

Zum Beispiel im Ministerium für Wasser und
Energie unter der Leitung des Ministeriums, das eindeutig

durch einen Sektor. Hier haben wir das Elektrizitäts
Programm. Sie sind verantwortlich für die Entwicklung von

das gesamte System. Und das öffentliche Versorgungsunternehmen ist der
der das System oder die Versorgungsleistung verwaltet.  

Diese Art der Verknüpfung ist es also, wie wir
arbeiten wir auf nationaler Ebene.
 


 

Und zwei kritische Punkte sind der Tarif mit
Äthiopien, der von der Regierung unterstützt wird

und zwar so, dass es erschwinglich ist. Eine der
der kritischen Situationen ist die Erschwinglichkeit.  

Kann sich das ländliche Äthiopien die Kosten für
Stroms leisten? Nein, das können sie nicht. Also,

Auf nationaler Ebene ist die Regierung
Versorgung und Unterstützung der Gemeinschaft der

die Menschen, diese Möglichkeit zu nutzen. Das ist
eine Alternative. Die zweite, die wir wirklich sind

ist die Förderung des privaten Sektors. Unter
so können sie sich am NPP-Modell beteiligen,

den Aspekt der öffentlich-privaten Partnerschaft in einer Weise, dass wir
Investoren anziehen, die mit der Regierung zusammenarbeiten können

und dann können sie sich entsprechend revanchieren
oder so. Also, wir haben ein gutes politisches Thema.  

Die PPP kann sich der äthiopischen Regierung für
jede potenzielle Quelle aus Europa, Solar, Wind.  

Und sie sind verfügbar und wunderbar
für die Verfügbarkeit in Äthiopien.  

Und das wird eine wirklich gute Verknüpfung schaffen.
Nur der letzte Punkt, den ich erwähnen möchte

ist auf nationaler Ebene, wenn es um die
die Zusammenarbeit mit unseren Nachbarländern,

unser Ziel ist es, gemeinsam zum Wohlstand zu gelangen.
Aus den Energiequellen, die wir entwickeln.  

Auf diese Weise versuchen wir auch, die
der nationalen Ebene und der Ebene der

benachbarten Ebene. Ich danke Ihnen.
Ich danke Ihnen vielmals. Zusammenarbeit

ist sehr wichtig. Ich unterstütze Sie, Minister
Reynosos. Die Dominikanische Republik ist auf

auf fossile Brennstoffe für die Stromerzeugung. Sie haben
Gesetz zur Erhöhung des Anteils erneuerbarer Energien auf 25 % bis 2025 verabschiedet.  

Sind Sie auf dem richtigen Weg und wie beurteilen Sie die
die Aussichten für erneuerbare Energien in Ihrem Land.  

Bitte benutzen Sie Ihr Mikrofon. Keine Sorge.
Ja. Das Gesetz stammt aus dem Jahr 2007. 2007.  

Zu dieser Zeit, wenn Sie sich erinnern, waren die Kosten für
der erneuerbaren Energien sehr, sehr teuer waren.  

Und dann hat die dominikanische Regierung einige besondere
Bedingungen, um Investitionen in Solar- und

hauptsächlich Windenergie. Die internationale Situation
hatte sich auch in der Dominikanischen Republik verändert.  

Und jetzt wird die Einführung von
erneuerbare Energien schnell wachsen.  

Vor allem bei der Solarenergie. Und auch bei der Windenergie. Wir
sind weit entfernt von 25 oder 30% der Energiedienstleistung

die auf erneuerbare Energien setzen. Aber die Investitionen
wachsen. Wir hatten - mit Wind- und Solarenergie auf dem Land,

hatten wir etwa 20 % der Energieversorgung mit Strom
durch erneuerbare Energien abgedeckt.  

Aber die Regierung versucht nun, mehr Investitionen in
mehr Investitionen in erneuerbare Energien zu fördern, denn in der

Land mussten wir alle Brennstoffe zur Stromerzeugung importieren.
Strom zu erzeugen. Wir haben keine Brennstoffe mit Ergebnissen.  

So etwas wie Öl und Gas. Und Kohle. Wir mussten
einen internationalen Markt oder unsere Brennstoffe kaufen.
 


 

Und das scheint sehr gefährlich zu sein. Und dies ist eine
sehr schwierige Situation für unser Land, weil

insbesondere die Situation auf dem internationalen
Markt für die fossilen Brennstoffe. Ein Land wie

der Dominikanischen Republik, dass sie fast
mehr als 80% dieser Brennstoffe in den internationalen

Markt. Jetzt verstehen sie, dass sie sich in der
die Einführung erneuerbarer Energien. Denn

unser Land hat ein sehr gutes Niveau von - und
auch ein bescheidenes, aber wichtiges Maß an Wind.  

Und das bedeutet, dass wir den
Beteiligung dieser erneuerbaren Primärenergie

in der potenziellen Elektrizität. Aber trotzdem ist es sehr
-- es ist eine sehr schwierige Situation

in diesem Moment in der Dominikanischen Republik.
Ich denke, Sie haben absolut Recht. Dieser Moment ist

eine schwierige Situation, denke ich, für uns alle auf dem
auf dem Globus. Und es war ein Weckruf für so viele

von uns, dass der Zugang zu Energie, die Energiesicherheit
auch um eine der grundlegendsten Fragen der

Probleme, mit denen wir heute konfrontiert sind.
Neben dem Klimawandel.
 


 

Ich stimme mit Ihnen überein. Einige Länder in meinem Fall, kleine
Island, ohne natürliche Ressourcen und Treibstoff

befindet sich in einer prekären Situation. Sie ist sehr hoch, wenn
man die meisten Länder der Welt einbezieht.
 


 

Unbedingt. Ich möchte zu Wanjira Mathai gehen
praktisch. Wir haben über Prioritäten gesprochen,

Wasser, Gesundheit und Geschlecht. Welches Potenzial besteht
für Synergien zwischen den wichtigen

Themen? Und welche Maßnahmen halten Sie für sinnvoll?
Nun, ich denke, all diese Themen haben wirklich

erwähnt wurde. Ich denke, dass wir uns nicht vorstellen können
für den afrikanischen Kontinent nicht vorstellen, dass

macht sie widerstandsfähig gegen das größte
existenziellen Problem, dem Klimawandel,

ohne allgemeinen Zugang zu Energie. Das muss
müssen alle unsere Regierungen in den Mittelpunkt stellen,

müssen alle unsere Prioritäten darauf ausgerichtet sein, dass wir
dass wir eine gerechte Energiewende haben können. Denn sie ist

eine Priorität für den Kontinent zu beseitigen
was die schwächste Situation ist

die sie am anfälligsten machen, wie wir mit dem
mit dem letzten Bericht der IPCC-Arbeitsgruppe zwei.  

Diese Armut ist ein entscheidender Stolperstein
für uns. Also: Energiezugang für alle.
 


 

Und wie wir gehört haben, ist es
ist es extrem wichtig für uns, an

Fragen der Kosten. Fragen der Zuverlässigkeit. Fragen der
Wirksamkeit. Und, natürlich, Fragen der Finanzierung.  

Die Wahrheit ist, dass wir seit Generationen
über diese Themen geredet haben. Aber ich weiß nicht

wissen, warum wir nicht durchkommen. Also, vielleicht
die größte Chance jetzt in der Solidarität.  

Solidarität mit den Schwächsten. Der Minister
aus der Dominikanischen Republik hat erklärt

wie verwundbar die Situation ist.
Was das globale System noch braucht, ist

in einer Weise bewegen und investieren, die allen Sicherheit bietet?
Wanjira Mathai mit einer wichtigen Frage, die

Ich denke, wir müssen hier im
BETD. Und wenn alle nach Hause gehen und sich

Arbeit. Ich danke Ihnen für diese Frage, Wanjira
Mathai. Ajay Mathur, ich möchte mich an Sie wenden

jetzt. Der private Sektor spielt eine entscheidende Rolle bei der
Bedeutung von sauberer Energie, insbesondere in

ländlichen Gebieten. Wie unterstützt die ISA diese Initiativen
Initiativen und Unternehmen in diesem Bereich?
 


 

Sie haben völlig Recht. Am Ende des Tages
schließlich die Skalierung und Replikation

erfolgt, weil Ihre Geschäftsmodelle
die für den privaten Sektor sinnvoll sind.  

Was können wir tun? Wie ich bereits sagte, ist der einzige
Grund, der den Privatsektor anzieht, ist die lokale

Reformen. Politische Reformen, die dem Privatsektor einen Platz
dem Privatsektor einen Platz für die Erbringung dieser Dienstleistungen

und Preise zu verlangen, die die Gemeinden bereit und in der Lage sind
zu zahlen bereit und in der Lage sind, ist die erste wichtige Maßnahme.  

Die zweite Intervention lautet: Wie kann man
diese Akteure des Privatsektors interessieren?
 


 

Denn letzten Endes braucht man lokale Entwickler
Entwickler, die daran beteiligt sind. Dies sind die Menschen

die Gemeinschaften beachten. Die die Finanzmärkte kennen
Märkte kennen. Und die ihren Lebensunterhalt damit verdienen können.

der Erbringung dieser Dienstleistungen und der Erhebung
Gelder. Sie wissen - muss ich eine KI einsetzen?  

Soll ich eine weitere Person einstellen? Wenn
Ich muss auf tausend replizieren,

Ist es notwendig, dass ich für jedes Projekt einen
für jedes einzelne Projekt oder für alle fünf Projekte?  

Das sind Schlüsselfragen, die die Menschen vor Ort
beantworten können. Man braucht also Menschen vor Ort.
 


 

Ich glaube, es gab diese Diskussion darüber, wie
wie man den privaten Sektor zu Investitionen befähigen kann?  

Eine Schlüsselfrage dabei ist, welche Arten von
Interventionen, die das System zulässt?  

Wie tief ist zum Beispiel der Markt?
Kann man - ist es möglich, umzuwandeln und zu verbriefen

zukünftige Einnahmen? Wenn das der Fall ist, wird es
viel einfacher, Mittel zu beschaffen.  

Wenn das nicht der Fall ist, müssen Sie die Arten von Mitteln schaffen
Mittel, die benötigt werden und aus denen sie Kredite aufnehmen können.
 


 

Kurz und gut: Es gibt keine
Einheitsgröße für alle gibt. Aber am Ende des Tages,

Sie brauchen klare politische Leitlinien. Sie
brauchen Ressourcen. Und Sie brauchen Menschen.
 


 

Man braucht Menschen, man braucht Ressourcen und eine Einheitsgröße,
passt absolut nicht für alle. Deshalb möchte ich

Nun zu Aneri Pradhan: Dezentrale Energie
dezentrale Energielösungen werden eine Rolle in der netzfernen

Bereich, in dem eine Einheitsgröße nicht ausreicht.
Wie unterstützt Ihre Initiative die Lösungen?
 


 

Sicher. New Energy Nexus ist der weltweit größte
Klima- und saubere Energie-Ratgeber. Wir haben

400 Start-ups finanziert und unterstützt, und in
Schwellenländern, Indien, Nigeria, Indonesien,

Thailand, und mehr. Und Energie ist ein großes
Energiefragen in diesen Regionen sind ein Schwerpunkt für viele

der Start-ups, die wir unterstützen und beschleunigen.
Und insbesondere das Nexus Uganda Programm,

ein von mir gegründetes Unternehmen, hat auf der COP26 einen Preis
für Innovation beim Energiezugang. Denn in Uganda

gibt es 10.000 gemeindebasierte Organisationen
die meist in ländlichen Gebieten angesiedelt sind. Und gestartet von

Gemeindeleiter. Und New Energy Nexus Uganda
bietet Qualifizierungsmaßnahmen und Unterstützung für diese

Organisationen zu Energieversorgungsunternehmen zu machen.
Und diese Bemühungen sind bisher sehr erfolgreich gewesen.  

Sie haben in 154 gemeindebasierte
Organisationen investiert. Und haben 100.000 Menschen Zugang zu

Menschen im ländlichen Uganda. Und eine gemeindebasierte
Organisation, RF Care, sie...

Das funktioniert so, dass sie im Hochland arbeiten
und einen kleinen Kredit erhalten. Es sind nur 2.000 USD

von New Energy Nexus Uganda. Mit diesem Kapital
um in Kochherde zu investieren, saubere Kochherde. Und

konnte in einem Jahr 1800 Öfen ausliefern und
viele Arbeitsplätze in ihrer Gemeinde zu schaffen. Besonders

für Frauen, die Handelsvertreter werden wollen. Dies sind also
die Art von Modellen, die New Energy Nexus wirklich

unterstützen und ausbauen will. Und weil wir
in so vielen Schwellenländern sind, sehen wir die Zusammenhänge

und können tatsächlich bewährte Verfahren in diesen
diese Regionen und die Unterstützung von Unternehmern.
 


 

Herzlichen Glückwunsch! Das ist erstaunlich. Ich denke, der Austausch
bewährte Praktiken und Bildung ist das, was es ist

alles über. Miteinander im Dialog sein
miteinander. Das ist es, was wir tun, um voranzukommen.  

Ich danke Ihnen vielmals. Und nun zum Abschluss unserer zweiten
Runde der Fragen an den Stab von Minister Jorge Rivera.  

Ich möchte die Frage stellen, welche
Chancen und Herausforderungen für die

durch die Verringerung von Emissionen und Entwaldung und
Deregulierung der Wälder bis hin zum allgemeinen Zugang zu Energie?
 


 

Vielen Dank, Jennifer. Wenn wir von Emissionsreduzierung sprechen
Emissionsreduzierung sprechen, sprechen wir über

Klimawandel. Und wir sprechen über die Energie
Übergang. Und für uns, wie wir bereits erwähnt haben,

unsere Agenda für die Energiewende wird durch
durch zwei große und wichtige Referenzen. Die eine ist die

SDGs der Vereinten Nationen. Die SDG7 2030.
Und unser Engagement für das Pariser Abkommen.  

Wie verbinden wir in Panama den universellen Zugang
Zugang mit der Degradierung der Wälder und dem

Naturschutz? Hier in Panama ist es tatsächlich
eines von nur drei Ländern der Welt

die heute als kohlenstoffnegativ zertifiziert werden können.
Wir absorbieren mehr Kohlenstoffemissionen als wir produzieren.  

Und wir wollen in dieser Hinsicht noch weiter gehen. Und das ist...
das liegt nicht nur daran, dass unsere... die Relevanz unserer

Energie, Elektrizitätsmatrix, wie ich schon sagte, etwa
80 % stammen aus erneuerbaren Energien. Aber auch unser Wald

Abdeckung. Und diese Waldbedeckung ist nicht nur wir
arbeiten wir an der Erhaltung und dem Schutz der

in diesem Gebiet, aber auch zur Wiederherstellung dieser Gebiete.
Die jüngsten Daten, die wir jetzt haben, sind

den letzten Monaten deutet darauf hin, dass wir beginnen
erholen. Ein, zwei, 3 % der vorherigen degradierten

abgeholzte Gebiete. Wie können wir dies mit dem
universellen Zugang? Etwa 4 % der - unsere Energie

Matrix, nicht nur Strom, Energiematrix
in dem Land, kommt aus der Verbrennung von Holz

in dieser Region zu kochen, wie ich bereits erwähnt habe.
Die Berge und die indigenen Gebiete.
 


 

Wenn wir also die Lücke mit unserem Plan und unserer Strategie schließen
Strategie, die wir haben, werden wir auch dazu beitragen

die Emissionen aus diesen rund 4 % der Holzverbrennung
der Holzverbrennung. Und die anderen spezifischen Ziele

die wir in Bezug auf die Emissionen haben, um
negativen Status zu erreichen, müssen wir

die Emissionen im Transportwesen zu reduzieren.
also für diesen Teil der Energiewende-Agenda,

Es ist eine nationale Strategie für Elektromobilität.
Dies ist also wichtig, wie Sie bereits erwähnt haben

dem Podium und den Gesprächen. Die Synergieeffekte und
Bedeutung der Koordinierung der Politiken und

die Politik muss langfristig angelegt sein.
Deshalb arbeiten wir intensiv mit der

Umweltinventar hier in Panama und unser
System der Energiebehörde. Um diese Lücke zu schließen und

auch in dem Prozess, einen Beitrag
mit unseren NDCs zum Pariser Abkommen beizutragen.
 


 

Ganz genau. Die Lücke schließen und sie auf
auf 1,5 Grad Erwärmung im Einklang mit der

Pariser Abkommen absolut wichtig
auch in diesem Bereich des Energiezugangs.
 


 

Meine Damen und Herren auf meinem Podium, wir haben
nur noch ein paar Minuten. Aber bevor wir gehen,

Ich möchte mir eine Minute Zeit nehmen, um Ihre - Ihre
abschließenden Erklärungen. Ich werde Sie bitten, Ihre

Aussagen - und es tut mir leid - auf unter einer
Minute oder so. Ich danke Ihnen vielmals. Sie haben

war heute ein so spektakuläres Panel. Ich möchte
möchte mit Ihnen beginnen, Herr Minister Reynosos.  

Oh, bitte benutzen Sie Ihr Mikrofon.
Ich vergaß.
 


 

Keine Sorge.
Weil sehr kurze Zeit

Ich möchte sagen, dass diese Art von Dialog sehr wichtig ist.
des Dialogs. Dies ist ein sehr gutes Szenario.  

Zweitens geht es um den Zugang zu Energie.
Normalerweise sehen wir das aus der Sicht der Gesellschaft

Sichtweise in einem Land. Aber die Situation jetzt
verschiedenen Aspekten der Situation annähernd an die

Zugang des Landes zur Energie. Nicht die
Menschen innerhalb einer Gesellschaft sind Länder. Länder

wir haben ein Problem mit den Brennstoffen, die zum
zum Problem des Zugangs. Und einige Technologie

die man überhaupt braucht, weil die Produktion oder
die Technologie für die Erzeugung, zum Beispiel.  

Hängt von einer kleinen Gruppe oder
Unternehmen. Wir sind die Anführer.  

Und sie verbessern die natürliche Innovation.
Und manchmal ist diese Innovation

mit einigen der kleinen und armen Länder, die
armen Ländern, die Elektrizität produzieren müssen, in

mehrere - in einigen Ländern.
Ich würde gerne über die Situation nachdenken, die nicht

nur für eine bestimmte soziale Gruppe innerhalb einer Gesellschaft. Diese
Situation oder der Zugang zur Energiequelle von

irgendeinem kleinen und armen Land der Welt.
Ganz genau. Ich danke Ihnen für diese letzten Gedanken.  

Ich möchte mich nun an Sie wenden,
Minister Itefa, um Ihre abschließenden Gedanken zu äußern.
 


 

Ich danke Ihnen. Ich möchte nur zwei kritische Punkte ansprechen.
Der frühere unserer Diskussionsteilnehmer sagte

die Menschen, die weltweit nicht mit Energie versorgt werden
ist mehr als 1 Milliarde. Es können auch 1,2 oder 1,3 sein,

was auch immer wir sagen. Wenn wir eine Lösung finden wollen
für diese Bevölkerung finden wollen, brauchen wir ein neues offenes Land.  

Besonders dort, wo wir ein hohes Potenzial zur Nutzung
der ländlichen Energie. Dieser Bereich muss in den Mittelpunkt gerückt werden.  

Sie haben Energiequellen, die wir nutzen können. Die
zweite ist die Investition in die Energieversorgung. I

denke, es ist an der Zeit, dass der Globus alternative
Energiequellen. Heute diskutieren wir in

der BETD, dass die fossilen Energieträger das
Problem auf die eine oder andere Weise. Was können wir also tun?  

Wie können wir die alternative Energiequelle erhalten? Von
Europa, aus dem Wind, aus der Sonne, was auch immer wir nennen.
 


 

Ich denke, die Partner sollten dies gebührend berücksichtigen
über diesen Punkt nachdenken. Das ist eine allgemeine Frage, die ich aufwerfe.  

Der letzte Punkt ist, dass wir aus Äthiopien wirklich
haben wir gute Erfahrungen, die wir teilen können.  

Wir bewerten, was wir haben. Unsere Quellen, die wir
haben wir auf Länderebene, auf nationaler Ebene.  

Und die Aufteilung auf dem Globus. Insbesondere bei
Aufrechterhaltung der Verfügbarkeit von sozialer Energie.  

Wenn wir kein Wasser haben, haben wir auch keine
Wasserkraft. Um die Energie zu entwickeln, brauchen wir

um unsere Wälder zu schützen, wie einer der Diskussionsteilnehmer
wie einer der Diskussionsteilnehmer aus Panama sagte, ist einer der Punkte.  

Dass unsere Wassereinzugsgebiete behandelt werden müssen, muss
mit Pflanzen bedeckt werden müssen. Dass wir haben

gute Initiative für das grüne Erbe unseres
Premierminister. So dass wir nachhaltig sind

verwendet. Das sind meine letzten Punkte.
Ich danke Ihnen, Herr Minister Itefa. Und nun die beiden

digitalen Diskussionsteilnehmern, beginnend mit
mit Minister Jorge Rivera Staff.
 


 

Ich danke Ihnen. Es wird keinen Zugang zu sauberer Energie geben
ohne universellen Zugang für alle. Wir erwarten

ein technisches Problem zu haben. Aber das sind nicht die wichtigsten
Probleme, die wir in diesem Panel angesprochen haben. Wir könnten

über die Energieressourcen zu sagen, ist nicht das Thema
auch. Wir könnten es in zwei Dingen zusammenfassen. Kapazität

politische Bereitschaft und die Bereitstellung von Ressourcen
die Zuweisung von Ressourcen für die von uns gesetzten Prioritäten. Und wir

müssen all diese Punkte in einem Fahrplan zusammenfassen.
Ein klarer Fahrplan, den alle Länder erfüllen müssen

und die Lücke bis zum Jahr 2030 zu schließen.
Ich finde, Sie haben einen tollen Slogan gefunden,

einen klaren Fahrplan zur Schließung der
Lücke zu schließen. Ich möchte mich nun folgenden Themen zuwenden

Wanjira Mathai für ihre abschließenden Gedanken.
Ich danke Ihnen. Und danke, dass Sie die

Weltressourceninstitut hier. schließen
der Energiezugangslücke für Subsahara-Länder

Afrikanische Länder und viele gefährdete Länder
werden auf jeden Fall erhebliche Mittel benötigen

finanzielle Investitionen. Da müssen wir ansetzen
beginnen. Und das ist der Beweis für die Richtigkeit des Puddings

sein wird. Zuverlässige, reichlich vorhandene und saubere Energie ist
ist definitiv der Schlüssel zur Schaffung einer wohlhabenden Gesellschaft,

nachhaltige und integrative Volkswirtschaften, die wir brauchen
um die Art von Widerstandsfähigkeit gegen die

größte Herausforderung unserer Zeit. Also, mit der
hohen Energielücke und einer Fülle von erneuerbaren Energien

Ressourcen, bleibt Afrika die letzte Grenze für
für Transformation und transformative Investitionen

in diesem Bereich. Ich werde also meine Zeit mit der Arbeit
und mich auf die Investitionen und die Ökologisierung der

Investitionen, insbesondere chinesische
Investitionen zur Beeinflussung des Verlaufs

der Finanzierung der Infrastruktur. Das sind
Übertragung, Verteilung und Speicherung.
 


 

Auch Zugangsinitiativen, insbesondere
Handel und KMU, wie wir gehört haben.  

Und nicht zu vergessen: Sauberes Kochen.
Alles wunderbare Punkte. Vielen Dank für diese

letzte Gedanken, Wanjira Mathai. Und nun zurück ins
Studio, Aneri Pradhan, für Ihre abschließenden Gedanken.
 


 

Ich möchte nur Wanjiras Kommentar zur
Solidarität. Das ist wirklich der Weg nach vorn. Neu

Energy Nexus hat sich zum Ziel gesetzt, weltweit 100.000
Start-ups für saubere Energie weltweit zu unterstützen. Und zwei unserer

Die Beschleuniger werden von den Regierungen unterstützt.
Ich möchte die heute anwesenden Ministerinnen und Minister einladen,

wenn Sie sich für die Schaffung von
Innovationswirtschaft für saubere Energie

mit lokalen Unternehmern, die Energie und Arbeitsplätze schaffen
Arbeitsplätze zu schaffen, würden wir gerne eine Partnerschaft eingehen und sehen, wie wir

unseren Lehrplan zur Unterstützung und Finanzierung von
Unternehmern in Ihren Ländern zu unterstützen und zu finanzieren. Ich würde

möchte auch alle Investoren einladen, die
und Startups einladen, die besonders auf

die nach Zugang zu Finanzierung und Unterstützung suchen
besuchen Sie New Energy Nexus.com und

lernen, wie man diese Ressourcen nutzen kann.
Die uns zur Verfügung stehenden Ressourcen anzapfen

oder die in Zukunft entwickelt werden
Zukunft. All das ist es, was den BETD ausmacht.  

Für unsere letzten, abschließenden Gedanken, unser
unser letzter Diskussionsteilnehmer des Tages, Ajay Mathur.
 


 

Wir haben die letzte Stunde damit verbracht, über die verschiedenen
Sie haben Dinge, die funktionieren. Ganz klar,

Reformen funktionieren. Aber wenn ich eine Regierungsfunktion habe
bin, mache ich die Reformen und es fließt kein Geld.  

Was tue ich? Oder wenn ich Ausbilder bin, bilde ich
Leute aus und es gibt keine Jobs. Der andere Weg

rund. Ich schaffe Arbeitsplätze und es gibt keine ausgebildeten
Menschen. Am Ende des Tages wird jeder von uns hier

beim Berliner Energiewendedialog muss
ein Jazzmusiker sein. Improvisieren und Musik machen.
 


 

Diese letzten Gedanken gefallen mir sehr. Improvisieren Sie
und macht Musik. Ich habe meinen Diskussionsteilnehmern versprochen, dass

dass wir nicht tanzen würden. Meine Herren,
meine Damen, wenn Sie das möchten, bitte. Nein, aber

Im Ernst, ich danke Ihnen allen so sehr. Dies ist eine so
unglaublich wichtiges Gremium. Ich bin so froh, dass Sie

Sie alle haben sich in Ihrem vollen Terminkalender die Zeit genommen, um
uns hier in Berlin oder digital zu begleiten. Noch einmal,

Ich möchte meinen Diskussionsteilnehmern danken, Dr. Habtamu
Itefa, Jorge Rivera Staff und Dr. Antonio Reynosos,

Dr. Mathur, Internationale Solarallianz,
Aneri Pradhan, und schließlich, aber natürlich,

Wanjira Mathai, Vizepräsident und Regionaldirektor für Afrika
Regionaldirektor für Afrika, der World Resources

Institut. Dies war eine fantastische Möglichkeit, diese
am ersten Tag des BETD aufzuplustern. Ich werde

Ich möchte Ihnen einen Applaus spenden.
Vielen Dank für Ihre Teilnahme.
    


