Hallo und willkommen zurück zur Studiositzung.
Bei mir ist Eamon Ryan, einer der

Häuser der irischen Legislative. Wie Melinda gerade
erwähnt hat, ist er der Umweltminister,

Klima und Kommunikation und
Minister für Verkehr seit 2014.  

Er ist seit Mai 2011 Vorsitzender der Grünen Partei in Irland
seit Mai 2011. Willkommen, Eamon Ryan.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Ich freue mich sehr, hier zu sein.
Ich freue mich sehr, dass Sie hier sind. Irland

übernahm die North Seas Energy Corporation
in diesem Jahr übernommen. Ich frage mich, wenn ich in dieser Eigenschaft spreche,

wenn Sie uns einen Überblick über folgende Aspekte geben könnten
die Schlüsselrolle der Offshore-Energieerzeugung

bei der Erreichung der europäischen Klimaziele.
Das war's. Die North Sea's Energy Corporation begann

vor etwa zehn Jahren. Die Meere sind das wichtige Wort
die Nordsee, das keltische Meer, das in die

den Atlantik. Das ist unsere größte erneuerbare Quelle
in diesem Teil Europas. Wenn wir sie anzapfen können,

Das ist einer der Wege, wie wir uns von unserer
Abhängigkeit von russischem Öl, Kohle und Gas. Die Idee

ist, es als Supernetz zu betrachten. Es zu entwerfen
von oben nach unten zu entwerfen und zu überlegen, wie wir wirklich

so zu gestalten, dass die Kosten am niedrigsten sind, das Beste für
für die Umwelt und für die lokalen Gemeinschaften am besten ist?
 


 

Und ich sehe das als das Friedensprojekt unserer Zeit
Zeit. Das ist die Antwort auf die Putin-Regierung.  

Dass wir diese Alternative nicht brauchen.
Wir haben hier unsere eigene Macht.  

Wir haben bereits damit begonnen. Viele Länder sind
bauen bereits Offshore-Windanlagen auf dem Meer.  

Wir haben eine Menge gelernt. Der Preis hat sich in den letzten
in den letzten fünf bis sechs Jahren stark gesunken. Es ist wirtschaftlich.  

Das Entscheidende ist, das Netz zu erhalten. Also wie
man den Strom an Land bringt. Wie reduziert man die

wie oft man an Land kommen muss. Wie
Sie Energie auf clevere Weise teilen und tauschen, damit

Sie können die Verbindung zwischen den Ländern nutzen
als eine Möglichkeit, die Windenergie unterwegs zu nutzen.  

Diese Zusammenarbeit wird sich nun also beschleunigen.
Alles ist eine Reaktion auf diese Krise.
 


 

Was wir tun müssen, ist kollektiv zu arbeiten.
Wie wir gestalten, woher wir den Wind bekommen.  

Optimierung der Umwelt. Wie wir das Netz gestalten
um es zu bewegen und wie wir es teilen und wie wir

sind wir bereit, sie zu tauschen und zu teilen. Und zu guter Letzt,
Ich denke, das Dringendste, was wir brauchen

Zusammenarbeit zu tun, wird das Gleiche in der
in der Ostsee und im Mittelmeerraum geschehen, aber

müssen wir uns auch überlegen, wie wir den Versand koordinieren
wie wir den Transport organisieren? Wie bekommen wir die Turbinen

gebaut. Es ist eine Kriegssituation, in der wir
in großem Umfang und mit hoher Geschwindigkeit bauen. Und ich denke, es ist eine

Die Nordsee-Energieminister werden sich mit diesem Thema
Energieminister werden daran arbeiten und dies tun.
 


 

Wie können wir das also tun? Wie können wir
dies koordinieren? Wie können wir

Offshore-Energieressourcen koordiniert nutzen
Ressourcen auf koordinierte Weise nutzen?
 


 

Nun, erstens denke ich, dass es eine Zusammenarbeit mit
der Industrie. Wie ich schon sagte, haben sie eine Menge gelernt.

in den letzten fünf bis zehn Jahren, wie man es machen kann,
aber es ist eine prekäre Branche. Für viele von ihnen,

die Gewinnspanne ist sehr gering. Die Kosten für Stahl sind
sehr hoch. Die Planung und das Genehmigungssystem

ist wirklich unsicher. Es dauert oft zehn Jahre, bis ein
wenn man Glück hat, vom Anfang bis zum Ende eines Projekts.  

Eines der Dinge, die wir tun müssen, ist also
einige dieser Risiken. Einige dieser Kosten zu reduzieren.  

Zusammenarbeit, damit wir diesen Unternehmen sagen können
Unternehmen sagen können: "Wir wissen, dass Sie sich

eine Bestellung in dieser Größenordnung zu benötigen, eine riesige Menge an
Produktion. Und können wir das in einer Weise bewältigen, die über

die nächsten zehn bis zwei Jahrzehnte in organisierter Form,
und gleichmäßiger Strom, bei dem einige der Risiken

herausgenommen werden, wodurch einige der Kosten gesenkt werden können?
Die zweite Sache, die wir meiner Meinung nach unbedingt tun müssen.  

Es geht auch um Wasserstoff und Ammoniak. Nicht nur wie
Strom transportieren, sondern wie wandeln wir etwas

dieser Energie in Wasserstoff oder grünen Wasserstoff
oder Ammoniak umgewandelt und zwischen verschiedenen

Länder? Es geht also nicht nur um das Stromsystem
Stromsystem. Es geht auch um das Brennstoffsystem.  

Neues wasserstoffbetriebenes System. Wir kommen gerade
von einem Treffen mit der deutschen Regierung in

können wir uns zusammensetzen und uns darauf einigen, wie wir
dies tun? So wie sie es mit verschiedenen anderen

Länder. Es geht also um diese Ebene der Zusammenarbeit.
Und der dritte Punkt, das Wichtigste in dieser Sache,

wenn dies ein neues Supernetz ist, wenn wir wirklich
wirklich über das Energiesystem der Welt nachdenken

Zukunft, muss sie hypereffizient sein. Und vieles
Vieles davon hängt von ?? ab, es ist wie ein Tanz.  

Es ist ein Tanz zwischen variablem Angebot und
variabler Nachfrage. Das ist die Industrie

Revolution unserer Zeit. Sie umfasst digitale
Technologien als auch Technologien für saubere Luft.  

Entscheidend dafür ist das Vertrauen der Öffentlichkeit. Denn was wir
müssen wir Systeme entwickeln, bei denen wir

ein- und ausschalten, je nachdem, wo der Wind
je nachdem, wo der Wind steht oder wie stark er gerade ist.  

Und auch wenn die Wettersysteme
über Europa, beginnend im Atlantik,

den Weg über das Vereinigte Königreich in die Nord
Nordsee, in die Ostsee, die wir nachfrageorientiert verschiffen

und eine kontrollierte Nachfrage auszugleichen, während wir dem
dem Wettersystem über den Kontinent folgen.
 


 

Ich weiß, das klingt nach Science-Fiction. Das
klingt wirklich groß und kühn. Aber das ist

was passieren wird, denn das ist das bessere
Energiesystem. Das ist das sichere Energiesystem.  

Das ist das neue Gleichgewichtssystem, in das wir
die teuren, unsicheren und schmutzigen fossilen Brennstoffe.
 


 

Es klingt groß. Es klingt kühn. Es
wird eine Menge öffentlicher Unterstützung benötigen.  

Meine letzte Frage an Sie heute wäre, was
könnte uns im Weg stehen? Was wird das

Was steht am meisten zwischen uns und dem Erfolg?
Ich denke, die Unterstützung der Öffentlichkeit ist das wichtigste Thema. Wie wir

alle wissen, in Ländern in ganz Europa
wir nicht in der Lage waren, Netze zu bauen

in unseren Ländern. Wir haben nicht ?? es ist nicht
war es nicht einfach, eine Genehmigung für ein Projekt zu bekommen.  

Wenn wir das Planungssystem schneller machen wollen,
was eines der Haupthindernisse ist. Wenn wir Folgendes erreichen wollen

einige der Maßnahmen zur Förderung
und die Industrien hier zu entwickeln,

wir brauchen die Unterstützung der Öffentlichkeit. Und das bedeutet, dass wir ??
Wir haben uns vorhin über das Erzählen von Stockwerken unterhalten.  

Dies ist die wichtigste Geschichte, die wir erzählen müssen. Diese
dies uns gehört. Uns, dem Volk. Das hat

Vorteil, dass wir uns auf unsere lokale Stromversorgung verlassen
Energieversorgung angewiesen sind. Wir haben den Nachteil gesehen, dass wir

abhängig von einem anderen Ort. Das ist unsere Macht.
Diese muss auf eine Art und Weise geteilt werden, die den Menschen hilft.

Teil eines gerechten Übergangs. Es muss ein Ort sein, an dem wir
Nutzen für die Gemeinschaft und die Beteiligung der Gemeinschaft haben.
 


 

Und wir sollten diese Geschichte so erzählen, dass es
nicht nur über Megawatt und Netzsysteme,

aber es spricht das Herz an, dass dies das
Friedensprojekt unserer Zeit ist. Das ist es, was uns

unseren Kindern und deren Kindern eine sichere,
stabile Zukunft. Nicht nur in Bezug auf die Energie,

sondern auch beim Klima. Dies ist eines der großen
Projekte, die wir durchführen können, um die Verbrennung der Welt zu stoppen.  

Und das nicht so, dass wir auf die Leute zeigen und ihnen sagen
auf Menschen zeigen und ihnen sagen, was sie tun sollen, oder ihnen

Scham oder Schuld auf sich geladen, sondern ihre
Herzen mit dem Gefühl der Hoffnung und Erwartung

dass es eine Alternative gibt, dass sie sozial fortschrittlicher ist.
sozial fortschrittlicher ist. Sie unterstützt die Demokratie

Systeme, wie Robert Habeck bereits sagte.
Es gibt uns Energie. Heizt unsere Häuser.
 


 

treibt unsere Autos und Elektrofahrräder an.
Erlaubt unserer Industrie zu florieren.  

Das ist die Geschichte, die wir erzählen müssen. Es ist eine große
Geschichte, aber wir sollten keine Angst davor haben, groß rauszukommen

denn das ist es, was wir tun müssen, um
um all diese fossilen Brennstoffe zu ersetzen.
 


 

Vielen Dank, Eamon Ryan. Es ist wahr,
es ist ein großes Stockwerk, aber es ist das richtige

Stockwerk zu erzählen. Vielen Dank, dass Sie
dass Sie hier bei uns im Studio sind.


