Ich freue mich daher, Frau Dr. Simone Peter hier begrüßen zu dürfen,
Präsidentin des Bundesverbandes Erneuerbare Energie

Föderation. Danke, dass Sie heute zu mir gekommen sind.
Danke, dass ich hier sein darf.
 


 

Ich möchte mit unseren Fragen beginnen.
Welche Auswirkungen hat der Krieg in der Ukraine

für die Energiewende haben? Wird sie
den globalen Wandel hin zu erneuerbaren Energien verzögern

Energien? Ich möchte fragen, wie es in Europa sein wird
Europa sein wird und wie es hier in Deutschland sein wird?
 


 

Ja, der Krieg in der Ukraine zeigt auf dramatische Weise
das hohe Risiko und die hohen Kosten von

Abhängigkeit von fossilen Brennstoffen und die
Gefahr der Kernenergie, wie in Tschernobyl und

anderen Orten. Der Krieg hat, abgesehen von den furchtbaren
Folgen hat dieser Krieg auch eine - eine sehr

unmittelbare Auswirkungen der Sicherheit und Erschwinglichkeit auf
der Energieversorgung und zur Verringerung und

diese Abhängigkeit zu überwinden und aus Russland zu importieren,
hat die deutsche Regierung bereits diskutiert

und vereinbarten neue Energiepartnerschaften
mit anderen Ländern, vor allem aber eine massive

Beschleunigung der erneuerbaren Energien in Deutschland und
in Europa. Europa Europa Registerkarte Europa Europasaal

Europasaal it ... und erschwingliche Energie
Lieferant, sowohl regional als auch global,

und erneuerbare Energien sind Friedensenergien. Sie sind
Friedensenergien und Freiheitsenergien und sie

eine zuverlässige Energieversorgung unabhängig von
internationalen Krisen. Und sie verhindern neue Krisen,

wenn wir alle Arten von erneuerbaren Energien mobilisieren, um
Sonne, Wind, Biomasse, Erdwärme und Wasserkraft,

und jetzt, um künftiger Generationen willen, und
der Klimaziele des Pariser Abkommens, die Zukunft

müssen auf erneuerbaren Energien beruhen, und wir müssen damit
heute beginnen, global, national und regional.
 


 

Aber welche Art von Politik oder Rahmen brauchen wir, um dieses Ziel zu erreichen?
Politiken oder Rahmenwerke brauchen wir

damit wir die Energiewende auf XML-Basis bewerten können
im globalen Maßstab bewerten können? Wie kann die Europäische Union, oder

Deutschland die Transformation beschleunigen? Was müssen wir
müssen wir hier zu Hause und in anderen Ländern tun?
 


 

Zunächst müssen die bezahlbaren fluktuierenden
erneuerbaren Energien wie Wind und Sonne. Allein in Deutschland

brauchen wir 700 Gigawatt bis 2045, und mit dem
diesem massiven Ausbau der fluktuierenden Quellen,

brauchen wir zusätzlich flexible Einheiten. Das bedeutet
Biogas, Wasserkraft, Strom bis hin zu sauberem Wasser

Strom, für die Verbraucher und für die Generationen, und
der neue Strommarkt muss sich vollständig auf

über die neuen Systeme, die Serbs Rolle der erneuerbaren
Energien ein. In Deutschland liegt der Anteil der erneuerbaren Energien bei 50%.

Energien im Netz, und das ganze System muss
geändert werden und wir brauchen eine Anpassung dieses

Rahmen. Der Bundesverband Erneuerbare Energie
veröffentlichte eine Studie zur Integration fluktuierender

erneuerbare Energien und zeigt, dass der Strom
Sektor einheimisch und stärker dezentralisiert ist,

und vollständig auf erneuerbaren Energien basiert, und es ist möglich,
zusammen mit den Bürgern, den Gemeinden, möglich.  

Wir können eine neue Energiewende organisieren,
aber wir brauchen andere rechtliche Rahmenbedingungen und

wir müssen mit den erneuerbaren Energien weitermachen.
Ein wichtiger Punkt ist, dass wir keine Brücke brauchen

Technologien wie fossiles Gas nicht mehr. Wir müssen
in die erneuerbaren Energien investieren und müssen

Ausstieg aus der fossilen und nuklearen Energie so schnell wie möglich
möglich. Die Zukunft ist 100% erneuerbare Energie.
 


 

Das ist richtig. Dies ist eine wichtige Frage.
Das Beste heben wir uns immer für den Schluss auf:

Welche Rolle spielt die Gleichstellung der Geschlechter
bei diesem Wandel? Sehen Sie eine

Rolle der Frauen beim Vorantreiben der Energiewende
Energiewende hier? In Deutschland und im Ausland?
 


 

Das ist ein sehr, sehr wichtiger Punkt. Nachgefragt bei
um die globale Energiewende zu erreichen,

alle Talente und Formen müssen einbezogen werden, um
Innovation voranzutreiben, und die Geschlechtervielfalt

fehlt noch weitgehend. Wenn wir wollen
die Energiewende vorankommt,

und ein zukunftsorientierter Ansatz ist erforderlich,
dann brauchen wir die Gleichstellung der Geschlechter und die

Gerechtigkeit. Wir haben so viele beeindruckende Frauen und
Mädchen auf der Welt, die zeigen, dass Frauen eine

dass Frauen eine zentrale Rolle bei der Energiewende spielen können und müssen
Rolle bei dieser Energiewende spielen können und müssen, um, ja, um

die Akzeptanz und den aktiven Verkehr für erneuerbare
Energien und natürlich für den Klimaschutz und

für die Erhaltung unseres wunderbaren Planeten.
Vielen Dank, Dr. Simone Peter. Stark

Frauen - Sie sind eine von ihnen. Ich danke
dass Sie an der Sitzung teilgenommen haben.


