Das weltweite Streben nach emissionsfreier Energie ist
steht im Mittelpunkt der Bekämpfung des Klimawandels. An

die Trendwende zur Kohlenstoffneutralität zu schaffen,
müssen die Länder ehrgeizigere Maßnahmen ergreifen.  

Eines der wichtigsten Handlungsfelder in diesem Jahrzehnt
ist die Umstellung des Energiesektors von fossilen auf erneuerbare Energien.  

Die Lösungen sind vorhanden. Es liegt nun in unserer
Verantwortung, sie umzusetzen und

den Erfolg der globalen Energiewende sicherstellen.
Jetzt ist es an der Zeit, den Worten Taten folgen zu lassen.
 


 

Willkommen zurück, meine Damen und Herren.
Wir fahren nun fort mit unserer ersten ministeriellen

Podiumsdiskussion über die Bewältigung der Herausforderung
die alle unsere Eröffnungsredner beschrieben haben,

wie wir Worte in Taten umsetzen und einen Weg gestalten
Weg nach vorne, der uns ans Ziel bringt

um schnell zu gehen. Meine Damen und Herren, hier im
Weltsaal, bitte nehmen Sie Ihre Plätze ein, bitte nehmen Sie Ihre

Plätze. Ich wäre Ihnen dankbar, wenn wir beginnen könnten, und
die Türen des Raumes schließen, damit wir etwas Zeit haben.

mehr Ruhe im Raum. Und wir haben es gehört,
der Rest dieses Jahrzehnts ist absolut

entscheidend. Der jüngste UN-Emissionslückenbericht
zeigt, dass die Verpflichtungen zum Erreichen von Netto-Null bis 2050

wird die globale Erwärmung auf knapp über zwei Grad begrenzen
nur, wenn die Länder jetzt handeln. Das ist bis

Aufstockung ihrer Beiträge und Aktionspläne bis
2030. Die Energiewende ist der Schlüssel dazu,

und nirgendwo so sehr wie unter den schwergewichtigen
Ökonomen hier in diesem Raum auf der Bühne, nicht nur

ihren Anteil am weltweiten Primärenergieverbrauch,
aber ihre massiven kombinierten finanziellen Ressourcen

bedeuten, dass ihre Bemühungen darüber entscheiden werden, ob wir
ob es uns gelingt, die Temperaturlücke zu schließen oder nicht.  

Wie können wir also die Umstellung auf
zu sauberer Energie? Wie können wir aus der Kohle aussteigen?

schneller? Und wie können wir die Bürger mitnehmen
um einen gerechten und ausgewogenen Übergang zu gewährleisten?  

Das sind einige der Themen auf diesem Podium,
und wir haben eine hervorragende Gruppe von Rednern

zu ihnen zu sprechen. Es ist mir eine große Freude
sie willkommen zu heißen. Ich werde die Einführungen beibehalten

und ich werde Sie alle, liebe Bürgerinnen und Bürger
Sie alle, liebe Bürgerinnen und Bürger, liebe Exzellenzen, bitten,

Ihre Ausführungen auf die vorgesehene Zeit zu beschränken
von zwei Minuten zu beschränken. Es ist mir eine Freude, Folgendes zu begrüßen

Seine Exzellenz, Arifin Tasrif, Minister für
Ressourcen in Indonesien, der neben ihm sitzt,

Abubakar Aliyu, Minister für Energie und Nigeria,
und Leila Benali, aus dem Königreich Marokko,

und neben ihr sitzen Seine Exzellenz, Dr.
Tom Mowbray, Leiter Ahmed Mohina, und Dr. Christian

Bruch, Präsident und Chief Executive Officer von
Siemens Energy, mit und bei uns ist Kommissar

für Energie bei der Europäischen Kommission, Kadri
Simson. Wir sind gespannt auf Ihre Meinung und Ihre

Fragen und kurze Kommentare. Unser Twitter-Hashtag
lautet ##. #betd22. Wenn Sie ein digitaler Gast sind, können Sie

Fragen zu stellen und auch bei unseren Publikumsumfragen
Umfragen abstimmen. Und ich würde gerne mit einer wirklich guten Frage beginnen.

Kurzumfrage und wir werden uns die Ergebnisse
ein wenig später ansehen. Hier ist unsere Umfragefrage:

wie man den Wandel ermöglicht und die Dynamik
für dringende Maßnahmen zur Energiewende. Hier sind unsere

Wahlmöglichkeiten: Unterstützung ehrgeizigerer NDCs, Stärkung der
Rolle der Kernenergie, Förderung einer flexiblen Energie

System für künftige Herausforderungen fit zu machen, und/oder den
Länder die besten Maßnahmen zu ergreifen, um zu verkaufen

Investitionen in den Sektor der sauberen Energie. Wir haben
Wir haben heute Morgen bereits alle diese Themen gehört.  

Wir werden uns die Ergebnisse später noch einmal ansehen
später ansehen. Ich möchte nun damit beginnen, unsere

Panelteilnehmer, uns zu erzählen, wie Ihr Land,
oder Ihr Unternehmen der Transformation Priorität einräumt

des Energiesektors in den nächsten acht Jahren bis
2030, und wie Sie sich der Herausforderung stellen.

in unserem Titel "Transforming Ambition into Action".
Wenn Sie gestatten, möchte ich mit Minister Benali beginnen. Nach

ist einer der Pioniere der Enengiewende.
Sie haben Ihre Energiewirtschaft umgestaltet

in den letzten Jahren. Was sind Ihrer Meinung nach die
die größten Herausforderungen auf dem Weg vom Ehrgeiz zum Handeln?
 


 

Ich danke Ihnen. Ich werde versuchen, mich kurz zu fassen, wie Sie
kurz zu fassen, aber ich möchte vor allem danken

der deutschen Bundesregierung für die Einladung zu diesem
für die Einladung zu diesem wunderbaren und ersten persönlichen Treffen.  

Ich werde nicht zu viel Zeit darauf verwenden, über die
die Verpflichtungen Marokkos. Wir haben uns verpflichtet, die

Klimawandel, ich glaube, vor mehr als 15 Jahren
vor, und das war eine wirklich freiwillige politische

Entscheidung Seiner Majestät des Königs, Marokko auf den
Marokko auf den Weg der nachhaltigen Entwicklung zu bringen

Deshalb haben Sie das Ministerium für Energie
Transition and Sustainability Development, dem ich angehöre

das Privileg zu haben, zu teilen und zu leiten. I
denke, wenn wir darüber sprechen, was heute geschieht,

und ich denke, in diesen schwierigen Zeiten,
und dem Krieg, den wir heute in der Ukraine haben,

und das ist der Versuch, die Post-Covid-Erholung
auf die Bühne zu bringen, denke ich, dass die Beschleunigung der Energie

Übergang ist wirklich ein Muss, und Marokko
als Land hat diese Erfahrung gemacht

auf unserem Niveau. Wir sind also definitiv mehr denn je verpflichtet
mehr denn je, und ich muss Sie an unsere NDCs erinnern,

weil das im Juni 2021 ist, hat Marokko
ein NDC mit einem neuen Ziel von 45,5 % vorgelegt

der Reduzierung der Treibhausgasemissionen bis 2030,
und mein Team hier möchte uns daran erinnern,

mich immer wieder daran erinnern, dass wir eines der
der wenigen Länder sind, die das NDC eingereicht haben, das

mit dem globalen Ziel der Reduzierung der
der globalen Temperatur um 1,5 Grad Celsius. So,

Ich denke, Schlüsselwort Nummer eins ist die Transparenz des
unseres NDC: Wir haben in der Tat einige substanzielle

Arbeit in der Vergangenheit. Ich möchte nicht viel Zeit mit der
viel Zeit mit der Vergangenheit verbringen. Ich möchte mich wirklich auf die

Zukunft. Marokko hatte das Privileg, den
den Vorsitz der Umweltorganisation der Vereinten Nationen

Versammlung in Nairobi, Kenia, vor vier Wochen, die
noch höhere Erwartungen in unsere Reise nach

eine Energiewende für nachhaltige Entwicklung.
Wir waren natürlich gerade dabei, unsere

Strategie für eine kohlenstoffarme Entwicklung bis 2030 und 2050
aber auch hier wollen wir den Worten Taten folgen lassen, wenn

tun wir das. Das ist definitiv im Einklang mit
unserem neuen Entwicklungsmodell, etwas, das

die wir in den letzten Jahren zusammengestellt haben,
einfach, weil wir wegkommen wollten von

die Falle des mittleren Einkommens, so dass unsere
Entwicklungsstrategie im Einklang mit unserer neuen

Entwicklungsmodell. Meine Damen und Herren, ich denke
ich möchte mit ein paar Worten schließen, die besagen

dass es heute in der Tat einige Zahlen gibt, die
für uns wichtig sind. 52 % der installierten Kapazität

auf der Grundlage der erneuerbaren Energien vor 2030, das ist unser
Ziel. Wir haben jetzt 50 Projekte für erneuerbare Energien

in Betrieb, vier Gigawatt installiert. Wir haben
mehr als 60 Projekte in der Pipeline. ISA sagte bei

Kopernikus, das ist COP26 nicht genug. Marokko hat
einen stabilen politischen Rahmen, aber wir haben nicht wirklich

haben, haben wir, wie Sie wissen, ein recht wettbewerbsfähiges
Potenzial an erneuerbaren Energien. Aber das ist nicht genug,

in der Tat. Wir arbeiten an diesem stabileren, aber
sich entwickelnden Rechtsrahmen und vertraglichen

Rahmen, und wir haben für erneuerbare Energie
und Wasserstoff einen One-Stop-Shop, der hier ist, unser

Direktor im Ministerium, wenn Sie einen Minister für Investitionen treffen wollen
Minister für Investitionen treffen will, ist es meiner Meinung nach besser, sich

treffen Sie unseren One-Stop-Shop, wenn es um erneuerbare
Investitionen. Er ist also da. Sie müssen ihn kennenlernen.  

Aber wie Ministerin baby baby schon erwähnte
erwähnt, haben wir auch Fehler gemacht. Wir

die Fehler der ersten Stunde bei den Investitionen
Investitionen, insbesondere in erneuerbare Energien,

und wir lernen aus diesen Fehlern,
Ich denke also, das ist Lektion Nummer eins,

und ich möchte dieses Konferenzthema aufgreifen: weniger
Worte, mehr Taten. Ich würde es lieben, wenn eines Tages,

aus Berlin, wir haben aufgehört, das Wort "Wasserstoff" zu benutzen
und du bist das Wort zwei Dollar Wasserstoff

denn das würde den Finanzsektor einbeziehen
Finanzsektor, die politischen Entscheidungsträger

und so weiter. Letzte Nachricht: Auf der COP26 hat Marokko
den Zielen zugestimmt, aber Kohleverstromung bedeutet

Zugang zu nachhaltigen Gasquellen, Zugang
Zugang zum internationalen LNG-Markt. Zu dieser Zeit,

haben wir die Ukraine als Vergleichsmaßstab herangezogen. Ich hätte damals nie gedacht
dass die Geschichte schneller sein wird, dass die Geschichte

wird uns Recht geben. Ich sage also nur, konzentrieren wir uns auf
einen integrierten und integrativen Ansatz konzentrieren,

und lassen Sie uns schneller sein als die Geschichte. Ich danke Ihnen.
Ich danke Ihnen vielmals. Ich werde Sie mitnehmen

Ihre Bemerkung über Zwei-Dollar-Wasserstoff, wenn
wir später zu unserem Wasserstoff-Panel kommen.  

Minister Tasrif, Indonesien ist auch ein
Leuchtturm für andere Schwellenländer.  

Bitte erläutern Sie Ihre Leuchtturmstrategie zur
um bis 2025 einen höheren Anteil erneuerbarer Energien zu erreichen?
 


 

Wie Sie wissen, produziert Indonesien, wir sind
gesegnet, dass wir große Ressourcen an Öl und Gas haben,

sogar die Kohle, die wir unseren befreundeten Ländern
um sie mit Energie zu versorgen, aber im Moment,

wir wissen, dass wir in Zukunft saubere Energie brauchen
Energie brauchen, um ein besseres Klima in unserem Leben zu haben.  

Um die Dinge zu beschleunigen, aber 2025, haben wir
versuchen, mindestens 25 % unseres Energiemixes zu erreichen.  

Derzeit haben wir 11,7 %. Wir haben 72g 72 Gigawatt,
also haben wir die Absicht, in den nächsten fünf Jahren,

wir werden mindestens 5,5 Gigawatt
Gigawatt der kohlebetriebenen Kraftwerke, und

versuchen, sie durch erneuerbare Energien zu ersetzen. Wir
haben mehrere Aktivitäten dazu durchgeführt, die SOS erwähnt in

das Thema von der Ambition zur Aktion, wir machen
mehrere separate Programme. Zum Beispiel,

die tropischen Länder, wir wollen die
die Solarenergie, wir planen die Entwicklung 7.8,

fast acht Gigawatt in den nächsten zehn Jahren.
Auf der anderen Seite haben wir das Programm zur

die Nutzung von Elektrofahrzeugen zu intensivieren. Letzte
letzten Wochen haben wir ein neues, erstes

Produktion von Elektrofahrzeugen, und
dann haben wir auch das Programm convert

unser Motorrad. Das Motorrad ist beliebt
in Indonesien. Wir haben einen Plan, es umzubauen

in den nächsten zehn Jahren etwa 120 Millionen, also
der Verbrauch des Kraftstoffs selbst ist, könnte es

auf 1,5 Millionen Barrel Öl pro Tag fallen. Wir
können eine Menge Treibstoff einsparen, und dann noch Treibstoff, und das

ist, warum diese saubere Energie für unser Land so wichtig ist.
Land. Diese Aktivität wird eine Menge von

Wirtschaftstätigkeit in unserem Land,
Wenn wir also darüber sprechen

wie viel für die Umrüstung dieser Art von Motorrädern benötigt wird
Wir denken, dass etwa 60 bis 80 Milliarden Euro für die Umrüstung von Motorrädern benötigt werden.

US-Dollars, um dies umzurechnen. Es gibt ein weiteres
Programm, das wir gerade vorbereiten.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Wir werden zurückkommen
zu dem Thema, das Sie eingangs erwähnten - Kohle.  

Darüber werden wir später noch ein wenig sprechen
weiter. Aber lassen Sie mich jetzt zu Minister Aliyu gehen, und

Der Klimawandel findet derzeit in Nigeria statt.
Wie wirkt sich das auf die Art und Weise aus, in der Sie die

den Energiewendeplan, um einen Weg zur
Net Zero zu definieren, während Sie gleichzeitig Millionen von Menschen helfen

aus der Armut führen und das Wirtschaftswachstum ankurbeln?
Die Energiewende ist anders

von Land zu Land. Ganz allgemein,
kann es bedeuten, dass der Kohlenstoffausstoß schrittweise

Erzeugung in der allgemeinen Elektrizitätsversorgung.
Ist es in meinem Land, in Nigeria, nicht so, dass wir

ist, dass wir eine ernsthafte Herausforderung
Herausforderung mit dem National Grid. Es kann nur

in der Lage sein, weniger als 60 % des Strombedarfs in Nigeria zu decken.
Elektrizität in Nigeria zu decken. Die Nachfrage wird also

Rückgriff auf die Erzeugung fossiler Brennstoffe,
persönliche kleine Generatoren, Brennholz und andere Dinge

die ebenfalls zu den Kohlenstoffemissionen beitragen.
Emissionen beitragen. Unser Ansatz besteht also darin, zunächst einmal

unser Netz zu stärken, damit es in der Lage ist
eine große Betriebskapazität, so dass

Der größte Teil der Bevölkerung wird wieder ans Netz gehen.  

Daneben entwickeln wir jetzt auch
erneuerbare Energien, um die Zahl der

auf dem Gitter. Wir können das nur tun, wenn das Netz
stark genug ist, um das zu tragen. Wir haben Fortschritte

der erneuerbaren Energien, wie 700 Megawatt
Megawatt Solarenergie, und Wasser, Wasserkraft,

die jetzt zu über 90 % fertiggestellt ist. Wir haben
40 Megawatt Wasserkraft - das ist Wasserkraft, das ist

bereits fertiggestellt, und wir haben eine weitere
das 40 Megawatt leistet. Unter den Projekten wie dem

Solar isoliert - über das ganze Land verteilt, Solar
elektrische Mini-Netze. Dies kann nur über die

Land, wenn das Netz stark genug ist, um alle
alle Mischungen zu transportieren. Wir haben also eine Politik, die unsere

Vision von 30, 30, 30, die von der Regierung unterzeichnet wurde.
Das bedeutet, dass wir bis 2030 in der Lage sein sollten, die

die Betriebskapazität auf 30 Megawatt;
und 30 % davon müssen aus erneuerbaren Energien stammen.  

Unser Präsident hat auf der COP26 auch eine Erklärung abgegeben
dass wir bis 2060 den Netto-Nullpunkt erreichen sollten,

und wir haben unseren eigenen Weg entwickelt.
wir darauf hinarbeiten. Unser Übergangsbrennstoff

bis zum Jahr 2030 wird Gas sein, und wir arbeiten
auf eine Politik hinarbeiten, die Investoren zu mehr Engagement

des Gases als die anderen Fossilien. Das ist unser Weg
wir die Energiewende angehen. Ich danke Ihnen.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Lassen Sie mich mit Ihnen weitermachen,
Stellvertretende Ministerin Mohina, zu dem Punkt über

Netzstabilität, denn Ägypten hat auch eine
rapide steigende Nachfrage nach Strom, daher frage ich mich, ob

könnten Sie uns ein wenig darüber erzählen, wie Sie
bis 2035 einen Anteil von 42 % erneuerbarer Energien erreichen wollen

was Ihr Ziel ist, und gleichzeitig ein
gleichzeitig ein flexibles Stromsystem zu gewährleisten?
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Zunächst möchte ich Ihnen sagen
dass wir uns für Seine Exzellenz entschuldigen, weil er

würde gerne teilnehmen, aber leider,
konnte er aufgrund einiger plötzlicher Umstände nicht

ankommen, und er konnte Kairo nicht verlassen. Wenn
lassen Sie mich bitte auf Arabisch umschalten.

Sprache, weil es meine Sprache ist.
Können Sie bitte die Kopfhörer benutzen?
 


 

Meine Damen und Herren, Sie werden Ihre Kopfhörer brauchen
Kopfhörer, wenn Sie nicht Arabisch sprechen.
 


 

Wir geben ihnen 30 Sekunden Zeit
die Kopfhörer aufzusetzen. Übrigens,

Ich habe meins genau hier im Ohr, also höre ich
Ich höre jedes Wort, das Sie sagen!
 


 

Auch wir sind 2015 Verpflichtungen eingegangen, und
Ägypten hat seither sehr ehrgeizige Klima

Programm zum Klimawandel wollten wir eine
eine Strategie zur Eindämmung des Klimawandels

für einen umfassenden Wandel hin zu erneuerbaren Energien. 42%
ist unser Ziel bis 2035. Das ist ein sehr ehrgeiziges Ziel,

und das erfordert auch ehrgeizige
Maßnahmen, die wir umsetzen müssen.  

Wir haben viele unserer Regeln geändert,
und wir haben unsere Gesetze überarbeitet und

neue Gesetze zu schaffen, um den
den erforderlichen Rechtsrahmen zu schaffen,

und zum Beispiel haben wir den Investoren mehr
Investoren mehr Rechte in Bezug auf die Landnutzung eingeräumt,

denn Investoren können nun auch aus dem
aus dem Ausland in erneuerbare Energien investieren können; wir haben auch Vereinbarungen

für den Kauf von Energie über einen Zeitraum von
über einen Zeitraum von 25 Jahren, also langfristige Verträge,

und glücklicherweise konnten wir in den Jahren 2021 und 2022
unser mittelfristiges Ziel zu erreichen.  

Wir haben einen Anteil von 22 % erreicht
der erneuerbaren Energien erreicht. In Bezug auf die

Modernisierung unseres Energiesystems in Ägypten, haben wir
konnten wir mehr als 50 % erreichen. In der

50 % konnten wir die Nutzung von Kohle und
von Kohle und fossilen Brennstoffen durch erneuerbare Energien ersetzen.  

Aber das konnten wir nur erreichen, weil wir die
politischen Unterstützung durch die ägyptische Regierung.  

So konnten wir das größte Solarprojekt im
Projekt im Nahen Osten und Nordafrika auf den Weg bringen.  

Wir sprechen von 20 Megawatt. Und 32
privatwirtschaftliche Investoren sind beteiligt.  

Es hat also auch eine sehr interessante
Kostenstruktur für die Investoren.  

Es gab also eine starke Beteiligung
aus dem privaten Sektor

innerhalb Ägyptens und aus dem Ausland. Es
war ein sehr attraktives Projekt.  

Zwei Cent pro Kilowattstunde Solarenergie und ein
ein sehr guter Preis für Windenergie erzielt werden könnte,

Dies spiegelt die großen Möglichkeiten
für erneuerbare Energien in Ägypten. Unser Plan für 2035

spiegelt dies auch wider, und nun müssen wir uns mit den
die Herausforderungen, die wir bereits gemeistert haben

die ..., denen wir uns stellen müssen. Auch wenn wir jetzt
wir ein sehr vielversprechendes Projekt für die Speicherung

der Energie, die wir als Programm gestartet haben
Programm auf den Weg gebracht haben, versuchen wir derzeit

andere Technologien zur Energiespeicherung zu fördern, um
um unser Angebot an Energiespeichern noch weiter ausbauen zu können.

Ziele. Wir wollen - wir schauen auf grünen
Wasserstoff. Wenn wir expandieren und weiter entwickeln

diese neue Technologie, dann ist dies eine große
Chance für die Umstellung auf erneuerbare Energien,

und wir können Verbindungen zu anderen Ländern aufbauen.
Wir brauchen auch technische Standards, die sein müssen

vereinbart, und die Netzbetreiber in den
den Nachbarländern, zum Beispiel,

in Jordanien, und wir müssen mit dem arabischen
Netzwerk, Libyen, und mit dem Süden, dem Sudan, zusammenarbeiten,

und Saudi-Arabien. Wir sind also auch
über Zypern und Griechenland an das Netz angeschlossen,

Wir werden also auch hier einen Beitrag leisten, und wir
und wir werden auch die erneuerbaren Energien dort einbringen.
 


 

Ich danke Ihnen sehr, sehr herzlich. Ich möchte versuchen, auf das Thema
auf das Thema der internationalen Zusammenarbeit zurückzukommen

am Ende unseres Panels, wenn wir die Zeit dazu haben.
Ich übergebe das Wort an Kommissar Simson, unseren Kommissar

Simson, wir haben gehört, dass nicht nur Deutschland, sondern auch
Europa als Ganzes drastisch beschleunigen muss

den Übergang zu sauberer Energie auch mit dem
dem Ziel, die Energiesicherheit zu erhöhen und

Unabhängigkeit. Das ist hier in Europa. Wie
sorgen Sie auf EU-Ebene dafür, dass dies geschieht?  

Welcher Zeitrahmen ist Ihrer Meinung nach tatsächlich
für diese enorme Umstellung möglich? Wo

sehen Sie die größten Herausforderungen - und
und das alles in aller Kürze, wenn Sie möchten!
 


 

Guten Morgen, ich danke Ihnen, dass Sie mir erlauben, aus
aus Brüssel. Leider konnte ich nicht zu Ihnen kommen

für die Eröffnungsreden, aber ich hatte die
gestern die Gelegenheit, Minister Habeck zu treffen,

und wir sind auf einer Linie. Die globale Energielandschaft
hat sich in den letzten Wochen drastisch verändert.  

Für uns ändert sich dadurch zwar unsere Taktik,
unsere Strategien, aber die EU bleibt dieselbe:

Wir haben uns zum Ziel gesetzt, klimaneutral zu werden,
Net Zero bis 2050 zu erreichen, und dieses Ziel wurde

und der Einmarsch Russlands in die Ukraine hat
in der Ukraine hat bestätigt, dass unsere ... so,

unsere Antwort darauf ist, dass wir uns noch schneller in diese
und so unsere Abhängigkeit von fossilen Brennstoffen zu verringern.

Brennstoffe und insbesondere auf russische fossile Brennstoffe.
Kurzfristig werden wir unsere

Versorgungswege, aber die dauerhafte Lösung besteht darin
den Einsatz von erneuerbaren Energien zu beschleunigen und mehr

um mehr erneuerbaren Wasserstoff zu produzieren und um
die Gesamteffizienz zu verbessern, damit wir sparen.  

Auf globaler Ebene können wir meiner Meinung nach ehrgeiziger sein
wenn wir an gemeinsamen Zielen arbeiten, dem Pariser

Das Abkommen ist das beste Beispiel, es hält uns
auf dem richtigen Weg, die 1,5 Grad, sie treibt uns alle an

mehr Ehrgeiz zu zeigen und sich auf
unsere internationalen Kooperationspartner

ist lebenswichtig. Sie ist auch für unsere ... und
deshalb sind wir starke Befürworter von

multilaterale Zusammenarbeit über IRENA und
die Internationale Energieagentur, und all diese

Einrichtungen, die die internationale Zusammenarbeit katalysieren
katalysieren ... sind wir in der Lage zu unterstützen

Schwellen- und Entwicklungsländer zu

unsere globalen Energie-Klimaziele zu erreichen, können wir
können wir natürlich nicht allein arbeiten. Wir müssen verstärken

unsere Bündnisse, und wir müssen neue schaffen, und
die Europäische Union und Afrika ist eine geografische

Priorität für die Beschleunigung des Zugangs zu
nachhaltigen Energie im nächsten Jahrzehnt,

und Afrika ist für uns ein wichtiger Partner, um
um den sauberen Übergang in der EU zu ermöglichen.  

Ich glaube, dass es eine Win-Win-Situation gibt
in der EU in Bezug auf die Beziehungen zu Afrika

auf dem Gebiet der Energiebeziehungen. Dies hat
enormes Potenzial in der - und Wasserstoff, die EU

ist an dieser Art von Partnerschaften interessiert
Partnerschaften und in den kommenden Monaten,

werden wir am Aufbau neuer Wasserstoffpartnerschaften
Partnerschaften mit unseren Partnerländern aufbauen,

und ich hoffe, dass diese Zusammenarbeit auch dazu beitragen wird
Afrika dabei helfen wird, seinen Bürgern die sichere und

erschwinglicher Zugang zu Energie. Ich danke Ihnen.
Vielen Dank, Herr Kommissar,

und ich hoffe immer noch, wie ich sagte, dass wir
die Frage der Zusammenarbeit zu vertiefen.  

Herr Dr. Bruch, wir haben heute Morgen ein deutliches Gefühl für die Dringlichkeit
zum Thema Energiewende gehört. Würde

Sie sagen, dass das gleiche Gefühl der Dringlichkeit
in der Industrie zu spüren? Wie schätzen Sie die Risiken in

diesen beschleunigten Zeitplan zur Verringerung der
Abhängigkeit insbesondere von Erdgas?
 


 

Danke, und vielen Dank, dass Sie mich
Podiumsdiskussion teilzunehmen. Die erste wäre: absolut ja.  

Wir sollten das Tempo und den Druck nicht unterschätzen, der
Druck, der in der Industrie herrscht, auch einfach

wenn Sie sehen, wohin die Investitionen fließen werden.
Der Schlüssel ist dann, wie man es in die Tat umsetzt,

oder? Ich meine, die eine Sache ist
die Ambitionen zu steigern, aber für mich,

Ich vermisse im Moment wirklich konkrete Aktionen
in den nächsten Jahren, richtig und wirklich verändernd

Dinge. Wir haben uns als Unternehmen selbst verpflichtet
bis zum Jahr 2030 klimaneutral zu sein, und arbeiten dabei

100% ... durch erneuerbare Energien im nächsten Jahr. Wir
sind bemüht, diese Dinge zu innovieren, weil

wird nur in ein nachhaltiges Unternehmen investiert werden
in die Zukunft. Der Druck ist absolut hoch

in der Branche, und dies ist in Übereinstimmung mit
Industrie und den politischen Entscheidungsträgern ist wirklich, wirklich

entscheidend. Und wir sind aber auch ein Unternehmen, das
nachher damit konfrontiert wird, Dinge umzusetzen.  

Und wir sind natürlich ein Unternehmen, das sich
über alle Arten von Energie - von erneuerbaren Energien

wie Windenergie, bis hin zur Gaskraft oder dem Aufbau
der Infrastruktur wie dem Stromnetz

dazwischen. Und im Moment ist es so, dass
sehen wir das heute in der Industrie,

und in der Politik: kein Preis für Nachhaltigkeit.
Unsere Energieinfrastruktur wurde auf den

den günstigsten Strompreis, richtig? Und wenn Sie
ändern wollen, müssen wir eine Diskussion in diesem

Gesellschaft, dass wir bereit sind, das zu akzeptieren. Es
ist keine wirtschaftliche oder unternehmerische Frage, sondern eine

gesellschaftliches Problem. Wir haben auch kein technologisches
Problem, die Energiewende voranzutreiben. Wir haben

eine gesellschaftliche Diskussion und wir müssen uns auch
auch aus unserer Unternehmensperspektive klar sein,

müssen wir die Investitionen in die Bereiche umlenken
wo wir sie brauchen. Es wurde bereits erwähnt, dass

der Geldbetrag, den Sie für eine kohlenstoff
neutrale Welt sind 50 Billionen Dollar, 57%

Entwicklungsländer. Wenn Sie diese Mechanismen nicht ändern
Mechanismen nicht ändern, wird es nicht funktionieren. Und es ist die

dieselben Unternehmen, und die Heizung ist tatsächlich eingeschaltet. Ich kann
heute keinen Investor überzeugen, in mein Unternehmen zu investieren

wenn ich keinen klaren Plan habe, wie ich die
Energieumwandlung als Energieunternehmen vorantreiben kann.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Sie haben einige wichtige
Prioritäten genannt. Schauen wir uns an, was die Zuhörer gesagt haben

Antwort auf unsere Umfrage über die Ermöglichung von
und die Dynamik zu erhöhen. Könnten wir uns ansehen

die Ergebnisse, bitte? Schauen wir uns das mal an. Die erste
Antwort, die ich hier bei Ihnen sehe, ist, wie Sie helfen können

Länder die besten Länder zur Beschleunigung von
61 % der Befragten sehen darin den Hauptgrund für Investitionen,

die Beschleunigung der Investitionen und die entsprechenden Politiken
dies. Der zweitgrößte Anteil, nämlich 31 %, sagt

ein flexibles Energiesystem zu fördern, das mehrere von Ihnen
Sie erwähnten. Und dann ein sehr kleiner Anteil, der sagt

die Rolle der Kernenergie zu verstärken, interessanterweise
6 % und die Unterstützung ehrgeizigerer Ziele

NDCs, nur 2 %. Ich hoffe, dass Dr. Mohina das zur Kenntnis nimmt
zur Kenntnis nimmt, denn sein Land wird die

der nächsten COP, und ich gehe davon aus, dass Sie vielleicht gehofft haben
einen größeren Anteil zu sehen. Wir werden darauf zurückkommen

in einem Moment. Wir haben noch 15 Minuten für die restlichen
der Themen, die ich versuchen möchte zu diskutieren. So,

Ich werde Sie alle bitten, sich wirklich sehr kurz zu fassen
kurz zu fassen, wenn Sie möchten, und ich möchte mit dem

die Frage der Kohle, denn natürlich ist die Reduzierung
ein Hauptziel der COP26 war,

versuchen, die Länder bei der Umstellung auf den
den Ausstieg aus der Kohle zu beschleunigen, und ich würde gerne hingehen,

wenn ich darf, an Kommissar Simson mit der Bitte um
eine kurze Antwort. Die aktuelle geopolitische Krise

ein Rückschlag für den schrittweisen Ausstieg aus der Kohle ist, da die Länder
versuchen, vom russischen Erdgas wegzukommen?  
 


 

Wir wissen, dass dieser Übergang
einige Länder und einige Staaten unverhältnismäßig stark

Regionen und einigen Sektoren, aber wir müssen
gegen diese negativen Folgen vorgehen, und wir

brauchen - diese müssen angegangen werden. Wir sind bereit
dies zu tun, und unser Plan ist es eigentlich, es

baut auf den früheren Vorschlägen auf, so dass wir
einen umfassenden Ansatz. Wir

unterstützen Regionen, die auf fossile Brennstoffe angewiesen sind
durch gerechte Übergangsmechanismen, daher werden wir die

unsere schwächsten Verbraucher, aber dann werden wir
unterstützen - wir werden Alternativen anbieten, die

und natürlich ist ein gerechter Übergang weltweit
weltweit eine Schlüsselfrage. Die derzeitige Situation in

von Russlands Aggression betroffenen Märkte hat
eines deutlich gemacht: Die Energiewende

ist wichtig, nicht nur um den Klimawandel zu bekämpfen
sondern auch, um den Zugang zu Energie zu sichern und sie

erschwinglich. Um also die Abkehr von fossilen Brennstoffen zu beschleunigen
fossilen Brennstoffen zu beschleunigen, ist saubere Energie notwendig, und diese

ist das, was wir hier in Europa tun, und wo wir
bereit sind, unsere Partner auf der ganzen Welt zu unterstützen.
 


 

Herr Minister Tasrif, Ihr Land ist einer der
der größten Kohleexporteure der Welt.  

Auf der COP26 haben Sie die Erklärung Global Coal to Clean Power
Clean Power Erklärung unterzeichnet, die Sie dazu veranlasst, die

Ausstieg aus der Kohle in den 2040er Jahren. Was ist die
größte Herausforderung, vor der Sie kurz stehen?
 


 

Wir sind einer der größten Kohleproduzenten, und unsere

Verbrauch in unserem Land nur 25 % von dem beträgt, was
was wir jährlich produzieren. Von 75 % haben wir

unserer Länder zur Deckung des Energiebedarfs.
Nun, es sollte ein starkes Engagement geben

von allen Ländern, ihren Kohleverbrauch zu reduzieren
zu reduzieren, und sei es nur, um auf den Einsatz von Kohle zu verzichten.  

Also, jedes Land hat sein eigenes
Programm. Sie haben ihren eigenen Fahrplan,

Ich denke also, es sollte ein gemeinsames
ein gemeinsames Ziel geben. In unserem Land selbst,

wenn wir unseren Kohlekraftplan aufgeben müssen,
und zwar auf vertraglicher Basis, muss das sein,

wenn wir bis 200056 fertig werden, aber jetzt
2056, aber jetzt gibt es eine Initiative von

Finanzinstitute, um den Kohleausstieg zu beschleunigen.
Kohleausstieg zu beschleunigen, also haben wir mit mehreren

Finanzinstitute, um sie zu reduzieren. Das andere
Problem, mit dem wir konfrontiert sind, betrifft die

Arbeiter, die im Bergbau tätig sind,
Wir müssen also ein Programm ausarbeiten, wie

um ihnen das Überleben zu ermöglichen, nachdem sie ihren Arbeitsplatz verloren haben?
Dies ist also eine große Herausforderung. Wie ich Ihnen bereits sagte,

wir das Ziel haben, die Netto-Null-Emissionen
Emissionen bis 2060 zu erreichen und dann auch mit

große Quelle für erneuerbare Energien in unserem Land.
Vielen Dank für die Erwähnung der Herausforderung der

Arbeitsplätze für entlassene Arbeitnehmer zu finden. Ich möchte
auf die soziale Seite des Themas zurückkommen

Energiewende in einem Moment, aber lassen Sie mich zuerst
Dr. Bruch zu einem anderen wichtigen Thema befragen

Herausforderung, nicht nur aus der Kohle, sondern auch aus anderen
fossilen Energieträgern, nämlich den "Stranded Assets",

Altlasten, wertvolle bestehende Kraftwerke
Kraftwerke, Infrastruktur, die für die

für fossile Brennstoffe und Kohle. Müssen sie einfach
abgeschrieben werden, oder inwieweit können wir wirklich

so etwas wie die mit der Kohle verbundenen Vermögenswerte umzuwidmen?
Man kann viel tun, und wir sollten es klug anstellen

bestehende Infrastruktur, um einen vernünftigen Weg
voranzukommen. Ich meine natürlich, dass wir insbesondere bei der

Kohle ist die eine Sache, die andere ist Gas.
Gas, offensichtlich, und wie stellen wir sicher, dass die Woche

eine Umwandlung von Kohle in Gas und von Gas in erneuerbare Energien
Emissionen? Sie können eine grüne Ammoniakeinspritzung haben

und anschließend zur Stabilisierung des Netzes zu verwenden
das eine höhere Aufnahme von erneuerbarer Energie hat

und dennoch eine geringe oder gar keine Emission des Back-up
Betrieb bei Bedarf. Es gibt also intelligente Wege, um

es tun. Ich denke, wir sollten dafür sorgen, dass wir
das in die Energiewende investierte Geld

wirklich mit dem Ziel, die maximale
CO2-Menge. Ich glaube, dies wird uns dazu bringen, die

bestehende Infrastruktur zu modernisieren, zu modifizieren
um sie zu modernisieren, zu modifizieren und auch um unsere Gase wie Wasserstoff

vorwärts. Und da wir danach auch einige
von einigen der alten Vermögenswerte, so ist es möglich

in einem anderen Design, und es ist auch
offensichtlich etwas, das eine

eine geschlossene Diskussion zwischen allen
Parteien, die auf dem Markt zusammenarbeiten.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Nochmals, das ist eine Bemerkung
die ich mit in unser Wasserstoffprojekt nehmen werde.

weil das Thema, inwieweit wir Wasserstoff
Wasserstoff umgewidmet werden kann, ist natürlich derzeit

eine große Debatte. Lassen Sie mich nun wieder auf die soziale
Frage zurückkommen, weil wir ein Auge auf die

Uhr. Beide Minister haben vorhin erwähnt
heute Morgen, dass nach den Ereignissen

Pandemie und als Folge der Krise in der Ukraine,
spüren die Menschen überall den Schmerz der steigenden

Energiepreisen und einer Inflationsspirale, die in Wirklichkeit
auch den Hunger in der Welt verschlimmert. Es ist also

mehr denn je darauf angewiesen, dass die Energiewende
Energiewende wirklich Vorteile bringt und nicht

Zusatzbelastungen. Ich würde gerne
einige von Ihnen zu bitten, ein wenig über

darüber, was Ihr Land oder Ihre Institution
was Ihr Land oder Ihre Institution unternimmt, um auf dieses Ziel hinzuarbeiten, und, wenn ich darf,

Ich werde mit Vizeminister Mohina beginnen,
auch um die Rolle Ägyptens bei der Aufnahme aufzugreifen,

die Ernennung zum Präsidenten der COP27. Wir sahen
ein relativ kleiner Teil des Publikums sagte, dass

ein ehrgeizigeres NDC eine entscheidende Triebkraft sein würde, aber
ein großer Teil des Publikums sagte, dass wir

brauchen beschleunigte Investitionen. Die Investitionen, die
für viele Länder entscheidend sind, sind Investitionen

bei der Anpassung, nicht nur bei der Abschwächung, und
Ich weiß, dass dies ein wichtiger Schwerpunkt für Ägypten ist,

Können Sie also ein wenig darüber sprechen
und es auch mit der sozialen Seite verbinden?
 
 


 
 

Herr Vizeminister, ich bekomme keine Übersetzung.
Bekommen andere im Raum eine Übersetzung?  

Nein. Ich werde zu dir zurückkommen.
Sie zurück. Vielleicht kann unser Übersetzer ...
 


 

Ich werde auf Englisch sprechen. In Ägypten veranstalten wir bis
Ende dieses Jahres die COP27 und Sharm El-Sheikh

in Ägypten, und das Hauptziel und der Titel der
COP27 wird der Übergang von Verhandlungen zu

Umsetzung. Wir müssen also, aber alle
Ziele und alle Ziele von Glasgow und alle

COPs, in früheren COPs, die in naher Zukunft durchgeführt werden
in naher Zukunft umgesetzt werden. Und außerdem wissen Sie alle

dass Ägypten diese COP im Namen des afrikanischen Kontinents organisieren wird.
des afrikanischen Kontinents organisieren wird. Der afrikanische Kontinent

anfälliger für die Auswirkungen des Klimawandels ist
Wir müssen also ein Gleichgewicht finden zwischen

Abschwächung und Anpassung. Wenn wir uns also
Al-Biggs zur Erhöhung der erneuerbaren Energien oder

Umsetzung der sauberen Energie auf dem afrikanischen
Kontinent, insbesondere in Ägypten, müssen wir uns

mehr Unterstützung aus den Industrieländern. Eine
kann die Finanzierung sein. Wie ich bereits erwähnt habe,

Ägypten hat beschlossen, Kohlekraftwerke aus seiner
Kohlekraftwerke bis 2035 aus unserer Strategie auszuschließen.  

Können Sie diese schützen - können Sie die
Menge an Strom, Kohlekraftwerk ist etwa 23

Gigawatt aus Kohle. Wenn wir diese Menge
an Kohlekraftwerken durch erneuerbare Energien ersetzt werden

Energie benötigen wir rund 46 Gigawatt an
Rechteck-Energie. Die Höhe der Finanzierung

rund 50 Milliarden Dollar für Investitionen in erneuerbare
diese Menge an erneuerbaren Energien bis 2035 zu investieren. Wir brauchen

mehr Zusammenarbeit zwischen Nord und Süd zur
Unterstützung des afrikanischen Kontinents und der afrikanischen Länder

für zwei Säulen und zwei Wege. Einer mit
der Anpassung an den Klimawandel,

und auch die Unterstützung des afrikanischen Kontinents und
Afrikaner bei der Umsetzung und beim Aufbau von mehr

und mehr aus erneuerbaren Energiekapazitäten. Wir brauchen
dafür den Aufbau von Kapazitäten, die Finanzierung, denn,

wenn wir mehr und mehr erneuerbare Energien hinzufügen,
wird die Stabilität des Netzes in Frage gestellt. Deshalb

wir brauchen Baukapazitäten. Wir brauchen Technologietransfer
Transfer, Vernetzung mit dem europäischen Netz,

und so weiter. Die Herausforderung ist also groß, aber
mit Zusammenarbeit und Kooperation,

dass wir diese Herausforderungen in Zukunft meistern können.
Vielen Dank, und vielen Dank auch für

Ihre Flexibilität. Die Übersetzerin hat sich entschuldigt. Sie
Sie war nicht am Mikrofon, glaube ich. Wir fragen jetzt,

wir haben noch fünf Minuten, wie ich höre. Minister
Benali und Minister Aliyu, was machen Sie gerade?

Ihre Leute bei dieser Energiewende mitzunehmen?
Energiewende mitzunehmen? Wir hörten unsere jungen Redner sprechen

über die entscheidenden Auswirkungen auch für junge Menschen.
Sprechen Sie bitte ein wenig darüber, wenn Sie möchten.
 


 

Ich danke Ihnen für diese Frage. Ich denke, es ist
eine Frage, die den Menschen in den Mittelpunkt stellt, ist wichtig. Wir

auf der COP in Glasgow gehört, und wir hören es
und wir hören es heute in Berlin. Ich denke, dass

etwas, das Siemens gesagt hat, aber wenn sie von
gesellschaftlichen Herausforderung sprechen, müssen wir

all dies mit einem Preisschild versehen. Es ist unerträglich,
aber wir müssen ein Preisschild anbringen. Wenn ich also sage

dass, wenn Sie wollen, dass wir den Markt mit zwei Dollar
Dollar Wasserstoff und dem Gegenwert von Ammoniak überschwemmen,

wir können das. Unser. Der One-Stop-Shop wird
stellt Ihnen Ursprungszeugnisse für handelsfähige

Zertifikate für grünen Wasserstoff, Zugang zu
Informationen über Investitionsmöglichkeiten,

stabiler ordnungspolitischer Rahmen und so weiter. Wir sind
bereits mit Europa verbunden. Marokko hat bereits

hat einige Stromleitungen nach Spanien, wir
arbeiten an einer dritten, wir arbeiten auch an

über eine Verbindung mit Portugal, möglicherweise auch
mit dem Vereinigten Königreich, und wir haben auch eine Pipeline, eine Gas

Pipeline zwischen Marokko und Spanien. Wir sind bereits
was die Konnektivität betrifft. Was das jetzt bedeutet

ist, dass wir einen Preis für all dies festlegen müssen, einen
Preis - Entschuldigung, für die negativen externen Effekte,

und die Kosten für diese negativen externen Effekte,
und hoffentlich einige Anreize, Anreize für

einen positiven externen Nutzen für diejenigen, die
die in der Lage sind, diese Energiewende zu begleiten.  

Wir wollen es diskret und effizient machen,
aber noch einmal, ich starte gerade, ich höre wirklich

einen Aufruf, damit wir aufhören, Zahlen zu verwenden
ein paar Zahlen zu nennen, das wird der Finanzwelt helfen

sprechen die gleiche Sprache wie die politischen Entscheidungsträger und
es wird uns ermöglichen, diese Projekte durchzusetzen

zum Nutzen der Menschen in Europa,
und in den Ländern, die an der Peripherie liegen

Europas, die bei dieser Energiewende eine führende Rolle spielen
Energiewende spielen. Wir wollen also wirklich nutzen

die ungenutzte oder nicht genutzte Infrastruktur
die wir bereits hatten und die im 20. Jahrhundert gebaut wurde

zu - aber das hat auch seinen Preis. Wir müssen
müssen diese Kosten internalisieren. Und zum Schluss möchte ich sagen

das letzte Wort zum Thema "Leap-Frogging": Wir werden immer
zu grünem Wasserstoff und grüner Energie zu springen

Ammoniak - definitiv. Was wir versuchen, ist
unsere Infrastruktur wiederaufzubauen, sei es

Elektrizitätssysteme, Gasinfrastruktur,
um sie zukunftssicher zu machen für

Wasserstoff und Ammoniak für die Zukunft. Ich danke Ihnen.
Ich danke Ihnen vielmals. Minister Aliyu, bitte?
 


 

Vielen Dank, Herr Moderator. Ja, Sie haben gefragt, was
was wir in unseren einzelnen Ländern tun?  

Ja, wir haben alle unser eigenes Ding durchgezogen. Aber
der Ansatz sollte gut vernetzt sein, so wie hier,

und was tun wir gemeinsam? Die Länder haben
ihre eigenen Herausforderungen, die ihnen eigen sind,

so mit der koordinierten globalen Aktion,
auf der Grundlage des Pariser Abkommens und der COP26,

ist es jetzt dringend notwendig, den erneuerbaren Weg zu gehen
mehr als je zuvor. Allerdings - allerdings,

dürfen wir die Tatsache nicht vergessen, dass

Länder unterscheiden sich in der Emission von
Kohlenstoffs in die Atmosphäre. Die reicheren Länder

mehr Kohlenstoff ausstoßen, und sie haben davon
seit mehr als zwei Jahrhunderten davon profitieren. Jo so,

zum Beispiel in meinem Land, sind die Emissionen
nur sehr winzig, sehr gering

im Vergleich zu den Pro-Kopf-Emissionen der anderen Länder
Emissionen. Ich denke also, die reichen Länder sollten

die kleineren Länder in Bezug auf
Unterstützung, um sie zum Überspringen zu bewegen,

wie das Wort verwendet wurde, in der gegenwärtigen
Situation, weil die meisten dieser Länder

haben eine Menge Herausforderungen - Unsicherheit, Hunger,
und so viele andere Dinge mehr. Also, es ist nur, wenn

man aus dieser Situation heraus ist, kann man sich mehr
anderen Dingen mehr Aufmerksamkeit schenken. Mehr noch, die

fossile Brennstoffe, die wir versuchen, ... ist eine Einnahmequelle
Einkommensquelle für einige dieser Länder, und sie

sind eine Energiequelle. Zum Beispiel in meinem Land,
80 % unserer Stromerzeugung stammt aus dieser Quelle. Nur

20 % stammen aus erneuerbaren Energien. Und wir haben die Vision
bis zum Jahr 2030 auf 30 % erneuerbare Energien zu erhöhen. Und

der Weg, den wir entwickelt haben
zum Netto-Null-Ziel 2060 erfordert

über 400 Millionen Dollar. Woher soll das kommen
wenn wir keine Unterstützung von multilateralen Organisationen erhalten,

aus anderen Ländern? Das ist der Weg, den ich uns
angehen sollten. Die reicheren Länder sollten

auf die kleineren Länder schauen, was die
Finanzen und Unterstützung, Darlehen auf der Grundlage von ... und

solche Dinge, um alle mitzunehmen.
Ich danke Ihnen vielmals. Das ist eine sehr wichtige

eine Anmerkung zum Schluss. Wir haben in der Tat vom deutschen
deutschen Außenministers, der vorhin sagte, es könne

kein nationaler Pfad in der Enengiewende sein
Energiewende, sie kann nur vollzogen werden

international, global, in Zusammenarbeit, und
Ich weiß, dass dies ein Thema sein wird, das

scharf auch später in diesem Jahr. Also vielen, vielen
vielen Dank an Sie alle, dass Sie an diesem Panel teilgenommen haben.  

Vielen Dank, Herr Kommissar Simson, dass Sie
aus Brüssel bei uns sind. Wir schätzen sehr

dass Sie aus der Ferne zu uns gekommen sind, und danke für
für Ihre sehr eindringlichen Botschaften, die wir

mit uns in unsere weiteren Diskussionen. Hier beim BETD
2022. Lassen Sie uns ihnen einen herzlichen Applaus spenden.


