Nun, vielen Dank, Melinda, und
Hallo, alle zusammen. Es ist großartig, hier zu sein

persönlich in Berlin. Und zwar bei einem
persönlichen Treffen. Und vielen Dank an unsere

Deutsche Gastgeber hier. Und wir könnten nicht zusammenkommen
zu einem bedeutsameren Zeitpunkt in der Weltgeschichte zusammenkommen

globale saubere Energiewende. Heute sind wir
mit drei Krisen konfrontiert, die sich alle übereinander stapeln

andere. Die erste ist unsere gemeinsame Klimakrise,
mit der wir natürlich schon seit vielen Jahren konfrontiert sind,

viele Jahrzehnte, aber jedes Jahr wird es intensiver
an Intensität und Dringlichkeit. Extremwetter

in den 1980er Jahren in den USA einen Schaden von
18 Milliarden US-Dollar Schaden in den 1980er Jahren.  

Im letzten Jahr waren es 145 Milliarden Dollar, um zu unterstreichen
um zu unterstreichen, wie viel schwerwiegender die Folgen

des Klimawandels bereits ist. Während 70% der Welt
Welt jetzt in irgendeiner Form von Net Zero bedeckt ist

der politischen Führung steigen unsere Emissionen
immer noch an. Wir tun nicht genug; wir sind

in der realen Welt nicht mit der gebotenen Dringlichkeit zu tun.
Unsere zweite Krisenschicht ist COVID-19, und alle

mit denen wir es in den letzten zwei Jahren zu tun hatten.
Arbeitsplatzverluste, Todesfälle, eine angeschlagene Weltwirtschaft.  

COVID-19 sollte natürlich auch
hervorgehoben werden, durch unsere globale

Energiemärkten sind unsere Lieferketten in einer Weise aus dem
auf eine Art und Weise aus dem Gleichgewicht, mit der wir noch immer zu kämpfen haben.  

Und, na ja, wir alle hatten eine generationenübergreifende
Gelegenheit, um es mit den Worten von Präsident Biden zu sagen

leider besser aus COVID-19 zurückbauen,
die Analyse, die Zahlen haben gezeigt, nicht genug

Länder auf der ganzen Welt, die sich für den Wiederaufbau einsetzen
besser zu machen, und wir haben gesehen, dass unsere Emissionen

zurück, sie kommen aus dieser Krise wieder heraus
COVID-19-Krise. Und dann unsere dritte vielschichtige Krise

ist der völlig unprovozierte Krieg von Präsident Putin
Krieg in der Ukraine, gegen das ukrainische Volk, gegen

Selbstbestimmung, auf die Fähigkeit der Menschen, ihre
über ihre eigene Neutralität zu entscheiden. Lassen Sie mich so deutlich sagen

wie es mir möglich ist: als Vertreter der
Vereinigten Staaten, unseres Landes, unserer Regierung,

unsere gesamte Gesellschaft steht in einer gewissen Liebe zum
mit dem ukrainischen Volk, und wir sind verpflichtet

zur Unterstützung unserer europäischen Verbündeten, unserer europäischen
Partner in dieser dunklen Zeit auf diesem Kontinent.  

Putin hat versucht, uns zu spalten, aber,
stattdessen ist die freie Welt geeinter

als es jemals zuvor der Fall war. Wir haben
aggressive Sanktionen gegen Russland verhängt,

und wir sind bereit, diese Bemühungen weiter zu verstärken
diese Anstrengungen zu verstärken. Wie Präsident Biden hier sprach

und bis zum Wochenende in Europa, um diesen Druck
Druck so lange aufrechtzuerhalten, wie es unbedingt nötig ist.  

Das Vorgehen von Präsident Putin,
haben natürlich die Energie

Märkte ins Taumeln, weitere Unterbrechungen der Lieferketten,
und höhere Kosten für die Verbraucher in aller Welt.  

Diese Einigkeit und die Dringlichkeit der Ziele, die wir
unmittelbar nach der Invasion,

diese Solidarität hat zu dieser beispiellosen Partnerschaft geführt
Partnerschaft geführt, die auch der Weg ist, auf dem wir

aus diesen drei Krisenschichten herauszukommen und unsere
globalen Übergang zu sauberer Energie. Es besteht kein Zweifel

dass wir einige kurzfristige Maßnahmen ergreifen müssen
Maßnahmen ergreifen müssen, wir müssen Notfallmaßnahmen ergreifen

Maßnahmen zur Abschwächung der kurzfristigen Folgen des
Folgen von Putins Krieg gegen die ukrainische Bevölkerung

Menschen in der ukrainischen Selbstbestimmung. Man ist
auf Erdgas in Europa. Ein Land exportiert

LNG - verflüssigtes Erdgas - auf historischem Niveau.
Präsident Biden bestätigte das Engagement für

die EU weiter unterstützen und die Menschen in Europa
Europa zu unterstützen, wenn es in naher Zukunft um Erdgas geht.  

Wir arbeiten mit IEA-Ländern in aller Welt zusammen
um unsere strategischen Vorräte zu nutzen. Wir hatten bereits einen

kollektive Reaktion von 60 Millionen Barrel
um zu versuchen, mehr Angebot auf den Markt zu bringen,

eine Brücke zu einer weiteren Produktionsaufnahme.
Und wir müssen auch alles tun, was wir können

effizient zu nutzen - wir müssen unsere Energie
Energie so effizient wie möglich nutzen.  

Nochmals ein Lob an die IA für die Veröffentlichung einer hervorragenden
Analyse zur Reduzierung des Gasverbrauchs hier in

Europa und die Reduzierung des Ölverbrauchs in der ganzen Welt.
Wir sollten jederzeit energieeffizient sein,

aber es ist ein besonders dringender Zeitpunkt, da
die deutsche Regierung hat kürzlich erklärt

so energieeffizient wie möglich zu sein,
möglich ist. Zusätzlich zu diesen kurzfristigen

Maßnahmen, der zweite Teil unserer
Strategie ist es, einfach noch mehr zu tun,

und ich sage, Teenager verdreifachen, oder vervierfachen,
um unseren Übergang zu sauberer Energie zu beschleunigen.  

Saubere Energie ist letztlich das, was uns
die uns über diese drei Krisen hinweghelfen wird,

um die Energiekrisen der Zukunft zu bewältigen,
und unser aller Menschen nachhaltig zu versorgen,

erschwingliche und saubere Energieversorgung. Saubere
Energie ist vielfältig, sie ist im Überfluss vorhanden - ob

Solarenergie, Windkraft, Wasserkraft oder fortschrittliche Kernkraft,
sie ist widerstandsfähig, erschwinglich und schafft Arbeitsplätze,

unsere Volkswirtschaften auf 23 Billionen Dollar saubere Energie
und wirtschaftliche Chancen der Zukunft.  

Und saubere Energie kann uns von volatilen Öl
und Gasmärkten und den Launen von Diktatoren befreien. Jetzt,

wir müssen an den Lieferketten arbeiten
und kritische Mineralien für diese sauberen

Energietechnologien in dem Maße, wie wir sie brauchen
wir sie brauchen, und wir müssen mit einem Sinn für

Dringlichkeit und Zielstrebigkeit auf das, worauf wir uns freuen
in den USA auf die Zusammenarbeit mit Ländern in der ganzen Welt

Welt. Allein im letzten Monat haben wir gesehen
Länder auf der ganzen Welt aktiv geworden und haben reagiert

auf diese unmittelbaren Herausforderungen der Energiesicherheit
mit verstärkten Investitionen in die Energieversorgung.  

Bundespräsidentin von der Leyen hat erklärt, dass, sobald
Europa auf erneuerbare Energien umsteigt, desto schneller

sie werden unabhängig sein. Frankreich hat die
eine staatliche Subvention für Wohnungswärmepumpen erhöht;

Deutschland treibt Solar- und Windkraftprojekte weiter voran
Projekte, die Förderung von 100% emissionsfreien Fahrzeugen bis

2035; Brasilien wird seine installierte Kapazität
von netzgekoppelten Solaranlagen erhöhen und gewinnen, und ich könnte noch weiter gehen

und so weiter. In den USA tun wir alles
was wir können, um dringend und aggressiv

unsere ehrgeizigen Ziele zu erreichen: über 50
Reduktion bis 2030; 100% sauberer Strom bis 2035,

und Net Zero bis 2050. Allein im US-Energieministerium
Energieministerium investieren wir allein 62 Milliarden Dollar

neue Mittel für saubere Energie von
Präsident Bidens parteiübergreifende Infrastruktur

für - weitere Milliarden für die Modernisierung unserer elektronischen
Netze, Investitionen in eine saubere Produktionsversorgung

Lieferketten, einschließlich, und insbesondere für Batterie
Lieferketten, die Steigerung der Energieeffizienz.  

Es geht immer weiter. Wir investieren in die
saubere Energietechnologien der Zukunft, um

dafür sorgen, dass wir nicht nur sauberen Strom haben,
sauberen Verkehr, dekarbonisierte Sektoren,

Industriesektoren. Wir haben einen Sektor der
unserer Energie ?? die Kosten drastisch gesenkt

für sauberen, grünen Wasserstoff in großem Maßstab. Lange
dauerhafte Speicherung. Technologien zur Entfernung von Kohlenstoff.  

Und wir verdoppeln unsere Partnerschaften auf der
der Welt. Wir hatten gerade eine zweistündige Sitzung mit unserem

deutschen Kollegen und unsere bilaterale Energie
und Klimapartnerschaft. Doppelt hält besser,

diese Partnerschaften zu verdreifachen. Wir werden
nutzen unsere nationalen Labore für etwas, das sich

Net Zero World, um Ländern auf der ganzen Welt zu helfen
der Welt, ihre Erfolge zu erreichen. Das dreistufige

Klima-, COVID-, Energiekrise, die wir vor uns haben, verlangt von uns
dringend reagieren, um diese saubere Energie zu beschleunigen

Übergang. Die Ereignisse der letzten Wochen
haben gezeigt, wie unschätzbar wichtig Partnerschaften sind,

Solidarität und Zusammenarbeit zur Lösung dieser
diese entscheidenden Herausforderungen. Wir haben eine einzigartige

Moment, genau jetzt. Lassen Sie uns diesen Moment nicht verschwenden
um einen Weg weg vom Klima zu finden

Verwüstung und Unsicherheit und für eine
integrativen und fairen Energiewandel für alle.  

Wir können das schaffen, aber nur wenn
wir alle unseren Teil dazu beitragen

und nur, wenn wir zusammenarbeiten. Und meine Botschaft hier
für Sie ist, dass die Vereinigten Staaten bereit sind und sich bemühen,

bereit, eine Partnerschaft einzugehen. Nicht nur mit
Deutschland, nicht nur mit Europa, sondern mit allen

Ländern, Unternehmen und Völkern der
der Welt. Ich danke Ihnen vielmals.


