Um dieses sehr, sehr wichtige Thema mit mir zu besprechen
Thema zu erörtern, das ich Ihnen gerne vorstellen möchte

vier erstaunliche Startup-Gründer, die zur Innovation beigetragen haben
zur Innovation beigetragen haben und Preisträger des Startup

Energiewende. Ich bitte also
meine Diskussionsteilnehmer, wenn ich Ihren Namen vorstelle,

nicken oder winken Sie bitte, damit das
damit die Zuhörer wissen, wer Sie sind.
 


 

Ich möchte damit beginnen, den CEO von Kraft vorzustellen
vorstellen, und das ist Sascha Kuhn. Und neben ihm

Wir haben Aylin Ozkarakas, die Geschäftsführerin von...
Entschuldigung, der Stabschef, ich bitte um Verzeihung.  

Die Leiterin der Abteilung für Datenanalyse im Dorf.
Und wir haben neben ihr Claudia Rothe,

Projektleiter von ecoligo. Und schließlich haben wir
Sebastian Berning, der Geschäftsführer von Instagrid.
 


 

Und ganz rechts neben mir sitzt der Gründer
und der Schöpfer der Startup Transition Awards,

die SET-Preise, wie wir sie kurz nennen. Und das
ist Herr Andreas Kuhlmann. Nun, bevor wir kommen

und wirklich zu verstehen, wie diese vier
wie diese vier Menschen dazu gekommen sind, bei uns zu sitzen,

Ich möchte Herrn Andreas bitten, ein paar Worte zu
uns ein paar Worte zu sagen. Und wie fühlen Sie sich

diese vier Personen heute auf der Bühne zu sehen?
Ich danke dir, Linda. Ich bin sehr froh, dass ich diese

Panel heute. Bevor ich ein paar Worte sage, und dann
das fünfte Startup auf die Bühne. Das bist du, Linda.  

Du arbeitest auch in einem Start-up. Das ist sehr
wichtig. Das nächste Mal haben wir Sie als Interviewpartner.
 


 

Wir danken Ihnen.
Als wir diesen Preis für die Energiewende ins Leben gerufen haben, für

war es uns wichtig, ein globales Netzwerk für
Innovation zu schaffen. Wir verbinden die Köpfe für ein größeres Ziel.  

Seitdem haben wir 2700 Bewerbungen von
Start-ups. Und ich denke, wir haben tatsächlich etwas geschaffen

ein großartiges Netzwerk von Start-ups. Und die, die wir hier auf der Bühne sehen
hier auf der Bühne sehen, sind leider nicht von allen

über die ganze Welt. Aber von einem speziellen Teil dieser
Welt ist das nur auf die Korona zurückzuführen. Aber sie sind

hier im Namen aller anderen. Und ich denke
es ist superwichtig, dass sich diese Konferenz

auf Innovation. Denn wenn wir diese intelligenten Ideen
intelligente Ideen, Geschäftsmodelle und Innovationen,

werden wir unsere Klimaziele niemals erreichen können.
Ziele zu erreichen. Deshalb ist das Panel hier, und

Deshalb bin ich hier. Und danke fürs Zuhören.
Vielen Dank für diese sehr freundlichen Bemerkungen.  

Ausgezeichnet. Wir werden die nächsten 30 oder 40 Minuten damit verbringen.
30 oder 40 Minuten damit verbringen werden, dass ich erstens die

Podiumsteilnehmer die Möglichkeit, uns ein wenig über
über Ihre Organisation und die Probleme, mit denen Sie

Lösen. Sie wissen schon, vielleicht jeweils 4 Minuten. Und
danach werden wir eine Diskussion führen.

wo wir uns eingehender mit Ihren
was Ihre Zukunftspläne sind. Wir sind ein Startup,

aber offensichtlich haben wir Wachstumspläne, oder? Was
Ihre Zukunftspläne sind. Und das Nächste, was wir vorhaben

diskutieren, wie genau diese Pläne zu unseren
in unsere Klimaziele passen. Und dann werden wir diskutieren

ein wenig darüber, wie die derzeitige Politik
was Sie sich wünschen, tatsächlich unterstützen

anders, was den politischen Rahmen betrifft. Und
zum Schluss möchte ich Sie bitten, eine kleine Anmerkung zu machen.

einen kleinen Kommentar dazu, wie Ihre Innovationen
in das aktuelle politische Umfeld passen würden

und was wir hier tun. Also, ein kleiner Kommentar
Kommentar dazu, wie Sie Ihre Arbeit als Lösung für folgende Probleme sehen

einige dieser globalen Probleme. Das ist das letzte
was wir mit unserer Diskussion erreichen wollen.
 


 

Also, ohne weitere Umschweife,
Ich werde Sie fragen, Dr. Kuhn,

CEO Kraftwerk, um uns von Ihrer Innovation zu erzählen.
Ich danke Ihnen. Vielen Dank für die nette Einführung.  

Ja, Kraftwerk ist ein Unternehmen, das
eine neue Soled-Oxide-Brennstoffzelle entwickelt hat

Das ist anders als bei anderen Brennstoffzellen.
Wir begannen bereits vor 20 Jahren in

Grundlagenforschung zu dieser Technologie. Wir
haben die neue Nanotechnologie und das Nanowissen

technologisch mit dem stabilisierten Zirkoniumdioxid. Und das
ist Teil der Brennstoffzelle, die wir jetzt herstellen können.  

Und es wird in verschiedenen Anwendungen eingesetzt. Nicht
in Standard-Brennstoffzellen, sondern auch in Brennstoffzellen

Batterien oder in Elektrolyseuren. So kann es lausig sein
Methan oder andere Gase wie Wasserstoff und

Ammoniak und andere E-Kraftstoffe mit
sehr hohen Wirkungsgraden. Bis zu 90 %.  

Und das ist eine wichtige Technologie für die nächste
Zeit. Denn wir müssen die Technologie transportieren.  

Wir müssen den Strom dorthin transportieren.
den Ort, an dem er benötigt wird. Beispiel gegeben,

in einem Auto oder in einem Flugzeug. Und deshalb,
muss dies mit sehr hohem Wirkungsgrad geschehen.
 


 

Und in den Flugzeugen, zum Beispiel, können wir mit unserer
Technologie können wir dann Strom produzieren

aus den E-Kraftstoffen wieder heraus. Auch mit sehr
hohen Wirkungsgraden. Und das ist ein Weg, die

natürliche Energie, die Sonnenenergie, in
die Anwendung, wo sie gebraucht wird.
 


 

Fantastisch. Sie sprechen da einen sehr guten
Punkt an, der mir sehr am Herzen liegt. Wissen Sie, nur

Die Minimierung von Übertragungsverlusten ist etwas, das
das wir in Afrika definitiv erkennen. Aber sicherlich

Ihre Technologie ist sehr, sehr fortschrittlich.
Sie wissen schon, fantastisch. Brillant. Einfach wirklich

Reduzierung der Nachfrage und Wiederverwendung. Über
zu dir, Aylin. Und stellen Sie einfach Ihre

Organisation und die Probleme, die Sie lösen.
Sicher. Vielen Dank, Linda. Also, bei Village Data

Analytics haben wir eine Datenplattform geschaffen, die
als Grundlage für die Planung von Energiesystemen dient.  

Wir fusionieren also verschiedene Datenquellen
wie Satellitenbilder und statistische Daten,

Serverdaten, Smart-Meter-Daten, IoT-Daten, einfach
viele verschiedene Quellen. Und wir bringen sie

in einer Karte zusammen. Von hier aus können unsere Nutzer
Energieprojekte analysieren, planen und überwachen.  

Sie können interaktiv daran mitarbeiten. Und
ja, man spart einfach eine Menge Ressourcen, wenn es darum geht

zur Entwicklung und Durchführung solcher Projekte. Für
Zum Beispiel könnte eine Regierung, sagen wir

Zusammenarbeit mit Geldgebern und Investoren an einem
Projekt. Und sie könnten dann zusammenarbeiten durch

VDAN mit den Entwicklern, ohne dass sie sich in derselben
in derselben Zeitzone oder am selben Ort zu sein. Sie können einfach

innerhalb dieses von uns geschaffenen digitalen Zwillings arbeiten.
Und was wir derzeit tun - also, wir arbeiten hauptsächlich in

Entwicklungs- und Schwellenländern in Afrika und
Asien. Aber auch in Deutschland bei Kommunen.  

Aber wir sind zum Beispiel gerade dabei, ein Projekt
ein Projekt, das mir auch sehr am Herzen liegt, mit

die Regierung der Demokratischen Republik Kongo
Kongo. Und die IFC. Und dies ist eine sehr, sehr große

Projekt zum Ersatz von Dieselgeneratoren. Und außerdem
arbeiten wir mit der Regierung von Pakistan zusammen, um

das Netz digitalisieren. Und ja. Wir haben erst kürzlich
eine Partnerschaft mit einem deutschen Stromversorger eingegangen.  

Es stehen eine Menge aufregender Dinge an.
Das war es schon. Großartige, großartige Arbeit. Und danke

dass Sie die Informationen über die Märkte, auf denen Sie
in denen Sie arbeiten. Hervorragend. Und wir werden zurückkommen

und untersuchen, wie wir mehr mit Ihren Organisationen interagieren können.
mit Ihren Organisationen. Ja. Aber im Moment würde ich

an Fräulein Claudia weitergeben möchte. Und vielleicht
können Sie uns ein wenig über ecoligo erzählen.
 


 

Vielen Dank, Linda. Ecoligo ist ein globaler Anbieter von Energie als
Dienstleistungsanbieter, der Unternehmen in Märkten

mit sauberem Manager. Wir gestalten und betreiben die
saubere Energie in den Märkten, in denen sie

die höchste CO2-Belastung. Und finanzieren sie hier
in Deutschland über die Crowdinvesting-Plattform,

ecoligo investments. Wir wurden 2017 gegründet, und
Ich bin Teil eines 30-köpfigen Teams, das über die ganze Welt verteilt ist.

Globus. Wir haben in Ghana begonnen. Eines der ersten
Projekte, die wir realisiert haben, war auch zusammen mit der

deutschen Energieagenturen mit dem Programm für erneuerbare
Energieprogramm. Es war die Bank in Ghana.  

Wir hatten dort die Unterstützung. Und der
nächste Markt, den wir erschlossen, war Kenia.  

Jetzt aktiv in Südamerika, Lateinamerika und
Asien, wobei Thailand zu unseren Märkten gehört.
 


 

und ja, wir haben unseren Hauptsitz hier in Berlin. Wir
haben 166 Projekte mit einer Leistung von 66 Megawatt realisiert.  

Und unsere Schwellenländer. Wir haben einen Schokoladen
Hersteller in Ghana. Er hat gerade ein neues

Schokoladenfabrik und wir versorgen sie mit
die Finanzierung sowie den Betrieb und die Wartung

der Solaranlage auf dem Dach ihrer Fabrik.
 


 

Wir haben auch, zum Beispiel, produzierende
Unternehmen. Der Hersteller von wiederverwendbaren Taschen in Vietnam.  

Oder eine Fair-Trade-Mehlfarm, eigentlich eine Rosenfarm,
produziert Rosen in Kenia. Was sie alle gemeinsam haben

gemeinsam sind hohe Energiekosten aus dem Netz. Und
wir sind hier, um dieses Problem zu lösen und bieten

unsere Energie-as-a-Service-Lösung, d. h.
sie schließen einen Leasing- oder Stromeinkaufsvertrag mit

wo sie monatliche Gebühren für die auf ihren Grundstücken
die auf ihren Grundstücken errichtet werden. Die PV-Solaranlagen.  

Wir finanzieren sie hier in Deutschland mit der Crowd.
Und das ist der Teil, für den ich verantwortlich bin.  

Die Crowdinvesting-Plattform, die bis heute
über 21 Millionen Euro von nur 3600 Crowd-Investoren eingesammelt

Investoren. Eine Zahl, auf die ich sehr stolz bin. Wir haben
ein sehr treues Publikum, das das bisher möglich gemacht hat.
 


 

Und ja, wir kümmern uns im Grunde genommen um den ganzen Rest.
Der Kunde muss keine Kenntnisse haben.  

Und sie brauchen kein Kapital zu investieren
weil sie die Solaranlage abbezahlen

während der Vertragslaufzeit mit uns. Und
das Beste daran ist, sie sparen auch noch Geld

weil unsere Lösung Offizier billiger
Kilowattstundenpreise als sie es

von dem Versorgungsunternehmen vor Ort erhalten.
Dies ist wahrscheinlich einer der Gründe, warum

Wir haben letztes Jahr einen SET-Preis gewonnen. Wirklich die
Innovation in unserem Geschäftsmodell, bei dem wir

schaffen diese Win-Win-Win-Situation für die Crowd
Investoren in Deutschland, die 5 bis 6 % der Zinsen erhalten.  

Verglichen mit einer großen Anzahl von Interesse am Verlassen
Geld auf dem Bankkonto im Moment.  

Kunden, die Geld sparen. Und wir verdienen
unsere Marge, natürlich, in den Verträgen.
 


 

Wow!
Ich danke Ihnen.
 


 

Ich bin nur neugierig und wir können später darauf zurückkommen.
später zurückkommen. Sie arbeiten speziell im Bereich der Solartechnik.
 


 

Wir möchten unsere Produktpalette erweitern
auf andere Projekte, auf andere Technologien

und energieeffiziente Maßnahmen in der Zukunft.
Ich danke Ihnen. Danke, dass Sie das mit uns teilen. Schließlich

Ich würde gerne auf der Bühne das Mikrofon haben,
Sebastian Berning. Er ist, wie ich schon sagte, der CEO

von Instagrid. Erzählen Sie uns von Ihrer Organisation.
Ich danke Ihnen. Bei Instagrid sind wir also auf einer Mission

letztlich bis zu 1 Milliarde Verbrennungsmotoren
Motoren aus dem globalen Energiesystem zu entfernen.  

Wir sprechen hier von Diesel
Generatoren, zum Beispiel,

und kleine Energien, die Sie benötigen
für die Logistik der Kohlekette.  

Sie sind also im Grunde überall. Und wir wollen
sie durch moderne mobile Batterien ersetzen.
 


 

Anstatt also Strom oder andere Energieformen vor Ort zu erzeugen
Energie vor Ort aus kleinen Verbrennungsanlagen

ein großes Problem, das in der Öffentlichkeit selten
in der Öffentlichkeit angesprochen wird. Wir reden alle über

Energien und Straßenverkehr. Und wir haben eine Menge
berühmte Unternehmen, die sich um den Austausch von

diese. Das ist wirklich etwas, das bisher
bisher übersehen wurde, zumindest unserer Meinung nach.  

Was wir also tun, ist anstelle der lokalen
Erzeugung, die extrem ineffizient ist,

wir wenden uns größeren Stromquellen zu
wie die große PV-Anlage, von der wir bereits gehört haben.  

Und wir machen die letzte Meile. Wie die letzte Meile
Elektrizität mit Hilfe von super-portable,

aber sehr leistungsfähige fortschrittliche Batterien. Also, der
Grund, warum wir das tun. Zuallererst natürlich,

wir wollen alle diese Verbrennungsmotoren davon abhalten
Verbrennungsmotoren nicht mehr zur globalen Erwärmung beitragen, indem wir

jeden Tag Milliarden von Litern Kraftstoff verbrauchen.
Und zweitens wollen wir saubere Luft, weil

ein einziger dieser Motoren ist -- könnte sein
in Bezug auf smogbildende Emissionen verschmutzen.
 


 

Ähnlich wie bei etwa 100 modernen Autos. Das heißt also
bezieht sich auf NOX und Feinstaub,

das ist ein großes Problem. Und drittens, wir
wollen wir, dass diese Motoren

aufhören, das Geld der wahrscheinlich ärmsten
den ärmsten Volkswirtschaften auf unserem Planeten. Denn

Menschen, die im Allgemeinen den niedrigsten oder wenigsten
Zugang zu Elektrizität haben, zahlen sie die höchsten Tarife

wie wahrscheinlich jeder von Ihnen weiß.
Wir glauben also wirklich an die Bildung von Gittern,

Aufbau von Netzen für die letzte Meile der regionalen Stromversorgung
mit Hilfe fortschrittlicher Batterien.
 


 

Bislang sind wir nur in Europa tätig. Wir haben ein
sehr einfaches Geschäftsmodell. Wir verkaufen sozusagen

diese Geräte an die Endkunden, die sich
zum Beispiel im Baugewerbe. Ich kann nicht

sagen, dass unsere Kunden ein schmutziges Geschäft haben. Aber
es gibt eine Menge zu tun auf dieser Seite, lassen Sie uns das

diesen Weg. Und es ist... es ist definitiv etwas.
etwas, auf das wir wirklich stolz sind, denn wir sehen eine Menge

in diesem Sektor, und jetzt wollen wir auch andere
um andere Sektoren mit Energie zu versorgen.
 


 

Fantastisch. Wissen Sie, ich bin neugierig, woher Sie wissen.
und vielleicht können Sie dies in der nächsten Runde ansprechen.  

Ich bin neugierig, wie Sie über die Lebensdauer von
Lebenszyklus von Batterien denken. Weil die Batterietechnologie

wie lange halten sie? Und was macht man dann
was macht man am Ende der Batterielebensdauer? Vielleicht haben Sie

Sie können das in der nächsten Runde ansprechen.
Jetzt haben wir einen kleinen Eindruck davon, was diese

vier erstaunliche Menschen tun. Also, ich werde
Ihnen eine Chance geben, Sie wissen schon,

einen Blick auf die nächsten 3, 5 Jahre werfen. Und erzählen Sie uns ein
ein wenig mehr darüber, was die nächste Grenze ist

für Ihr Startup? Sie wissen es? Was wollen Sie
wollen Sie in einem Zeitrahmen von 3 bis 5 Jahren wachsen?
 


 

Ja, das stimmt. Das ist eine gute Frage. Und wenn man in die
in die Zukunft blicken, ist das nicht so einfach. Aber für uns ist es

dass wir einige Verträge mit großen Unternehmen der Automobil
und in der Flugzeugindustrie. Also, zum Beispiel,

Airbus, Nissan und sogar Volkswagen stehen auf unserer
auf der Liste unserer Vertragspartner. Und um liefern zu können

später in solchen Branchen, ist es immer notwendig
dass man mehrere Metriken hat und das ist die

Wir versuchen also, diese moderne Ein-Giga-Fabrik zu bauen.
eine Giga-Fabrik zu bauen. Und das ist nicht so einfach.  

Denn wir haben nicht viel Zeit dafür.
Und das ist das Hauptthema, das wir auf unserer

Liste. Und dafür brauchen wir natürlich Partner.
Wir müssen unsere - ja - Gemeinschaft aufbauen.
 


 

Ja, ja. Du nimmst mir die Worte direkt aus
aus meinem Mund genommen. Nun, welche Partner tun

Sie brauchen? Offensichtlich ist die Finanzierung eine der
Zutaten, die wir für Wachstum und Zukunft brauchen.  

Und dann auch die richtigen Partner, die diese Art von
Kooperation und Zusammenarbeit. Ich danke Ihnen für

das zu erhöhen. Und nun zu dir, Aylin. Wie sieht es mit 3
bis 5 Jahren aussehen und wie werden Sie sich in

die Energiewende mit Ihren Zukunftsplänen?
Nun, wir werden uns natürlich weiterhin mit

Partner aus dem öffentlichen und privaten Sektor, um die
Skalierung und Beschleunigung der Energiewende

und den Energiezugang weltweit. Und was wir
ist, dass der Zugang zu Energie oder SDG7 ein

grundsätzlich die Grundlage für alle anderen SDGs und
auch für alle anderen Entwicklungsinitiativen. Also,

erleben wir viele neue Anwendungsfälle, für die unser
Produkt von Nutzen sein kann. Zum Beispiel mit

Projekte im Gesundheitswesen und in der Landwirtschaft, die
die in den kommenden Jahren natürlich eine große Rolle spielen werden.  

Und so sind wir derzeit, ja. Wir schauen uns neue
Märkte, die immer mit Energiezugang verbunden sind

und diese Plattform zu nutzen, um die Analyse zu unterstützen. Und
auch auf die langfristige Überwachung solcher Projekte.
 


 

Hervorragend. Ich danke Ihnen. Ich danke Ihnen. Daten
sind mit Sicherheit eine wichtige Plattform.  

Fantastisch. Ich übergebe jetzt an Sie,
Claudia, und beantworte dieselbe Frage.  

Wie sieht es für Sie bei ecoligo aus?
Ja. In den nächsten 3 bis 5 Jahren wollen wir also die

unsere Lösung in anderen Märkten, anderen aufstrebenden
Märkten, wo das regulatorische Umfeld es uns erlaubt

weil wir dafür einen liberalisierten Energiemarkt brauchen
Das ist klar. Und auch nicht hoch subventioniert

Energiekosten. Und wie Sie schon sagten, konzentrieren wir uns im
derzeit stark auf PV-Solaranlagen. Aber wir

prüfen bereits eine höhere Energieeffizienz
und wir wollen - und andere Technologien, damit wir

kann die Energieversorgung eines Kunden oder Unternehmens
Energieversorgung ganzheitlicher angehen. Und wir wollen bieten

eine Lösung auch für, ja. Energie-Effizienz,
Solar, Wasser, Mobilität ist ein großes Thema für uns. Und

Ein weiteres Thema sind natürlich die Batterien. Wir sehen
die sinkenden Preise für Batterien und wie sie,

Im Moment sind unsere Kunden natürlich nur
netzgekoppelte Kunden. Es spielt also keine so große

derzeit eine große Rolle für sie. Aber es
die Forderung, noch unabhängiger zu werden

von den Versorgungsunternehmen. Wir können also in Zukunft
unsere Solarsysteme mit Energiespeichern koppeln.
 


 

Das ist auf - das ist auf der Seite in den Märkten
wo wir unsere Produkte hergestellt haben. Zur Finanzierung

möchte ich unsere Plattform unbedingt auch in anderen
in anderen EU-Ländern einführen. Denn im Moment ist es so,

ist es nur für deutsche Investoren möglich, zu investieren.
Und nur in Deutschland aktiv. Das ist der Ort.

wo unsere Projekte zur Zeit finanziert werden. Aber
ich denke, es gibt ein riesiges Potenzial in der Crowd

Finanzierung im Allgemeinen. Die EU-Verordnung ist da und
wir müssen die nächsten Schritte unternehmen und sie umsetzen.  

Bieten Sie auch neue Produkte wie eine grüne
Anleihe. Ebenfalls zu Beginn dieses Jahres,

haben wir mit einer zweiten finanziellen Säule
für unsere Projektfinanzierung. Denn während wir wachsen

Auch unsere Projektgrößen wachsen auf den Märkten. Und
wir brauchen auch institutionelle Partner, die finanzieren

zusammen mit der Menge. Und eine Zusammenarbeit
haben wir bereits mit eCO Credit gemacht, das wir

Anfang dieses Jahres angekündigt und
Sie finanzieren ein Portfolio von Projekten in Ghana

und Kenia bereits mit unserem Publikum. Und wir wollen
in Zukunft noch mehr solcher Kooperationen haben.
 


 

Fantastisch. Wissen Sie, Sie haben auch die
Politik, auch politische Arbeit.  

Das ist großartig. Denn das bringt uns zur nächsten
Diskussion. Andreas, ich werde dich fragen, nachdem

Sebastian spricht nur, wenn Sie
irgendwelche Eindrücke über den ehrgeizigen

Pläne, über die die Diskussionsteilnehmer gesprochen haben.
Aber zuerst werde ich Sebastian bitten, uns zu erklären.

seine 3 bis 5 Jahre, Sie wissen schon, was ist
woran arbeitet Ihre Organisation?
 


 

Ja. Wie ich bereits sagte, produzieren wir bis heute
Batterien hergestellt und verkaufen sie

direkt an Endkunden, was ein sehr erfolgreiches Geschäft ist.
erfolgreiches Geschäft. Aber auf der anderen Seite,

wir glauben, dass wir letztendlich
die Eigentümer aller unserer Batterien sein sollten.  

Wir glauben, dass Batterien von Natur aus ein Vermögenswert sind
die in einem Kreislauf betrieben werden sollten.  

Wir wollen also wirklich weitermachen und Dienstleistungen anbieten.
Verstehen Sie? Wir wollen die letzte Meile mit Strom versorgen.

Lieferung und werden wirklich der Eigentümer der
-- aller unserer Vermögenswerte in der Zukunft. Das hoffe ich,

Das können wir unseren Investoren erklären.
Und dann von Anfang bis Ende verantwortlich sein für, Sie wissen schon,

den Strom zuverlässig zum Endkunden
zum Endkunden zu bringen. Das wollen wir auch tun in

sehr unterschiedliche Anwendungen in der ganzen Welt.
Wir glauben, dass dies die Energieverteilung ist

eigentlich ein allgemeines Problem. Ich denke, jede
einzelne Wirtschaft, die sich in Richtung

erneuerbare Energien mit Verteilungsproblemen
mit dem Problem konfrontiert. Wie können wir

Vertriebskapazitäten schnell genug aufzubauen
und in der richtigen Größenordnung? Ich denke, wir können

eine Lösung für viele dieser Probleme bieten, wenn wir
es gelingt, die richtige Dienstleistungsinfrastruktur aufzubauen

und das richtige Asset Management für all diese
diese Geräte, die wir produzieren wollen.
 


 

Nein, das ist großartig und das trifft auch auf mich zu
auch bei dem Projekt, an dem ich arbeite. Also,

Energie von dem Ort, an dem sie produziert wird, dorthin zu bringen
dorthin, wo sie gebraucht wird, ist eine

eine Herausforderung, die, wie Sie wissen, im Moment noch recht kostspielig ist,
oder? Denn dann verlangen wir von den Versorgern

zu bauen, um ihre Linien zu erweitern. Und dann haben wir
über Stromverluste und solche Dinge gesprochen.  

Wir werden natürlich Ihre Fortschritte beobachten
und wünschen Ihnen alles Gute. Unser besonderer Gast,

Ich weiß nicht, ob Sie einige Kommentare haben
zu den beiden Fragen, die wir diskutiert haben.  

Nur ein paar Worte der Ermutigung.
Vielleicht kurz, bevor ich leider gehen muss.  

Was wir bereits sehen, ist eine wunderbare Idee, wie
wie diese Geschäftsmodelle skaliert werden können und wie gut

das wäre für die globale Energiewende.
Wie Sie sehen, gibt es einige politische Fragen

und es gibt einige Netzwerkprobleme. Und ich denke
das ist genau der Grund, warum es so wichtig ist, die

auf der Bühne einer solchen Konferenz. Denn
müssen wir politische Fragen diskutieren, um

diese Ideen zu verbreiten. Und wir müssen die Menschen
in dieser Art von Netzwerk zusammenbringen. Wo wir einfach

müssen alle ermutigen, in diese Dinge zu investieren
Dinge zu investieren. Und das ist die Aufgabe, die wir in der deutschen

Energieagentur zu erfüllen versuchen wird. Und ja. Vielleicht
ist es das, was ich wieder sehe, wenn ich sie sprechen höre.
 


 

Fantastisch. Ausgezeichnet. Und das war
nur ein fantastisches Stichwort für die nächste

Thema, das ich mit Ihnen besprechen wollte. Werden Sie
unterstützt? Vielen Dank, unsere besondere

Gast Andreas und Gründer der SET Awards.
Ich danke Ihnen für Ihre Anwesenheit und Ihre Kommentare.
 


 

Werden wir also unterstützt? Werden wir unterstützt durch die
Politik innerhalb der Märkte, in denen Sie

arbeiten? Das ist die Gelegenheit, uns vielleicht
uns zu sagen, was funktioniert, welche Maßnahmen

für Sie arbeiten und wo Sie gerne Änderungen
einige Änderungen sehen möchten. Und ich werde mit Ihnen anfangen.
 


 

Schon wieder.
Ja, schon wieder.
 


 

Das ist keine einfache Frage.
Es ist keine einfache Frage.  

Sie müssen die Bühne für uns bereiten.
Ich werde es versuchen.
 


 

Ich danke Ihnen.
Im Moment denke ich.

es ist eine gute Zeit für unsere Technologie.
Ja.
 


 

Und das unterstützende Netzwerk aus
Politik und so weiter ist vorhanden.
 


 

Das ist gut.
Aber was wir brauchen, ist mehr Unterstützung für Start-ups.  

Denn die ersten Jahre bis zu diesem Stadium
waren sehr hart. Und ich denke, es gibt andere

gute Erfinder da draußen. Und es gibt eine Menge
andere Start-ups, die mehr Unterstützung brauchen.  

Und wir brauchen mehr Regeln, weil sie so hohe Risiken eingehen
hohe Risiken mit den Dingen, die sie tun, eingehen

Industriezweige und neue Unternehmen zu gründen.
Start-ups. Und die ersten Jahre sind sehr schwer zu überstehen.
 


 

Und es wird viel mehr Unterstützung benötigt. Und die
Risiken müssen gesehen werden. Ich meine, wenn es eine Korona gibt

Krise, muss niemand ein Insolvenzverfahren beantragen.
Verfahren. Aber Start-ups sind immer in einer höheren

Risiken in einer Corona-Krise. Viel höhere Risiken.
Ja, das stimmt.
 


 

Und es gibt eine Menge dieser
Regeln, die sein müssen, ja.  

Angepasst für solche. Besonders Technologie-Startups
weil sie die höchsten Risiken haben. Wir haben gerade

in die Technologie zu investieren und so weiter.
Ja. Ich denke, dass das Anlegen meiner

Startup-Gründerhut, wissen Sie, was Sie
was Sie sagen, hat mich absolut angesprochen. Weil,

Wir gehen in die COVID-Periode, wissen Sie,
wir Geldmittel beschaffen und wirklich Einfluss auf die

das politische Umfeld. Und dann hat dieses globale
Ereignis, das für mich jedenfalls völlig aus dem Ruder lief,

Sie wissen schon, zwei Jahre voller Möglichkeiten. Weil
in einem aufstrebenden Markt, in dem ich arbeite,

die Investoren waren der Meinung, dass sie möglicherweise
mehr für die öffentliche Gesundheit tun zu müssen.  

Also keine Energie mehr, weil sie nicht als kritischer
nicht als kritischer Notfall im Sinne von COVID angesehen wurde. Also,

den richtigen politischen Rahmen, in dem
wir die Agenda des Energiezugangs beibehalten,

der Energiewende in den Mittelpunkt. Das heißt,
wird sie nicht einfach beiseite geschoben. Verstehen Sie?  

Weil etwas anderes Größeres passiert. Für
Zum Beispiel haben wir gerade jetzt den Konflikt in - der

auch der Krieg in der Ukraine. Und dann finden Sie
Regierungen dazu übergehen, zu reagieren.

auf diese Krise zu Lasten der notwendigen
die notwendige Unterstützung, die bei all dem notwendig ist

andere Probleme, die wir zu lösen versuchen, richtig?
Der Mangel an Energie hat sich langsam entwickelt, richtig? Mit

der Klimawandel baut sich langsam auf, und es ist
nun wirklich zu einer Energie, wie wir sie

gesagt worden sind. Sicherlich ist ein stabiles politisches
Umfeld ist etwas, das ich unbedingt

mitschwingen. Aber ich bin wirklich ermutigt
dass Sie das für Ihre Organisation sagen,

Das politische Umfeld ist im Moment günstig. Diese
ist eine sehr seltene Aussage. Da, wo ich herkomme,

das politische Umfeld ist in der Regel recht instabil.
Wie auch immer. Ich bin also neugierig zu erfahren, ob

Village Data, wissen Sie, was würden Sie
was würden Sie gerne anders sehen? Was ist

im politischen Umfeld arbeiten und
welche Änderungen würden Sie sich wünschen?
 


 

Wir sind eine Daten- und Softwarelösung,
denke ich, dass wir nicht so viele Richtlinien zu Gesicht bekommen

in der Verwaltung, die mit Entschließungen arbeiten
Entschließungen arbeiten oder eine engere Verbindung zu den tatsächlichen

Entwicklung der Dinge. Also, ich muss sagen, ich habe
-- ich habe eine sehr schöne Erfahrung mit dem

die die Regierung und die politischen Entscheidungsträger
machen. Ich weiß, es gibt - es gibt immer

Klischee, wie das Klischee, dass der
dass der öffentliche Sektor so langsam ist und nichts

passiert. Und die Digitalisierung schreitet so langsam voran. Aber
ich muss wirklich sagen, dass ich aus erster Hand erfahren habe

dass wirklich sehr große Schritte unternommen werden
um Lösungen wie Stunden zu nutzen und sie in

Organisationen, bei denen solche Dinge ein
ein bürokratischer Albtraum. Sie drängen darauf

und beschleunigen und wollen, dass die Vorteile
die Endbegünstigten erreichen. Das ist wirklich so,

Es ist wirklich schön, das zu beobachten und zu erleben.
Ich stimme dir zu, Linda, dass es...

Ich würde sagen, es ist eine schmerzhafte Erfahrung, dass dieser
Krieg das ganze Thema Energiewende beschleunigt hat

wieder einmal in Europa. Wo ich dachte, es ist einfach...
ja. Traurig zu sehen, dass so etwas passieren musste.

einen weiteren Gang hochzuschalten, der auch ohne
ohne ein solch tragisches Nebenereignis zu erreichen.  

Aber wie einige der Redner gestern
auch gesagt, dass eine Krise immer auch

Möglichkeiten aufzeigen, über die ich froh bin
dass viele der Nationen diese jetzt nutzen.
 


 

Ganz genau. Eine gute Krise darf man nicht ungenutzt lassen.
Und sicherlich berührt diese Krise ein Thema, das

und uns als Energiewende am Herzen liegt. Das ist
sehr stark. Danke, dass Sie das in Erinnerung gerufen haben.  

Du erinnerst uns daran, Aylin. Claudia, deine
Gedanken auch? Du hast angefangen zu diskutieren

wie der politische Rahmen Sie unterstützt.
Vielleicht können Sie also tiefer eintauchen

in diese Richtung. Was würdest du gerne geändert sehen?
Ja. Ja. Für uns, das... unser Geschäftsmodell

funktioniert von selbst. Wir brauchen keine - auf dem
Energiemarkt, wir brauchen nur eine liberalisierte Energie

Markt, auf dem es möglich ist, dass jeder
Energie verkaufen kann. Da gibt es keine Monopole.  

Auf der anderen Seite brauchen wir aber auch unsere klaren
Vorschriften und standardisierte Prozesse, um die

Lieferantenlizenz, zum Beispiel, um
um den Strom an unsere Kunden verkaufen zu können.
 


 

Das sehen wir auf einigen Märkten.
In anderen Märkten ist es mehr

fließend, flexibel. Es gibt bestimmte neue Bewegungen.
Du kannst Kenia sagen, du kannst Kenia sagen.
 


 

Sie haben die Anspielung verstanden. Es gibt immer eine Überraschung.
Aber natürlich muss das Geschäft das auch,

auch antizipieren. Auf der - und auch, Einspeisung
Einspeisetarife und Messsysteme sind hilfreich,

vor allem, wenn Sie mit Unternehmen zu tun haben. Denn
sie zum Beispiel am Wochenende geschlossen sind. Nicht

produzieren, aber die Solaranlage produziert Strom.
Er könnte also ins Netz eingespeist werden. Und würde nicht

vergeudet werden. Andererseits, um auf Deutschland zurückzukommen
zu Deutschland und zu der von mir erwähnten Politik,

ist die europäische Regelung für Crowdfunding
Dienstanbieterregelung, die

ein langes Wort für eine einfache Passporting-Lösung.
Sie beantragen also zum Beispiel eine Lizenz,

in Deutschland, in einem EU-Land. Und Sie
können Ihre Lösung anbieten, die transparente

und direkten grünen Investitionsmöglichkeiten, die wir
die wir haben, könnten wir auch in anderen EU-Ländern anbieten.
 


 

Das ist es, was die Europäische Union will. Und sie haben
eine schöne Umsetzung. Allerdings,

die deutsche Umsetzung des Gesetzes bringt
Mitarbeiter wie mich in die persönliche Haftung.  

Das will sich niemand gefallen lassen. Wir hoffen mit der deutschen
Regierung, mit der neuen Regierung schauen könnte

in diese wieder hinein, bremst sie das Ausrollen
von Deutschland aus in den europäischen Crowd-Markt.  

Das ist eine Sache, bei der man ein funktionierendes
Geschäftsmodell. Sie sind innovativ. Aber

und auch der politische Wille ist vorhanden. Aber
es hat aufgehört - ja, an diesem Punkt der Umsetzung.
 


 

Ich danke Ihnen. Klingt, als wäre die Situation lösbar.
Hoffentlich, ja. Vielleicht nicht in Deutschland.
 


 

Ja, sehr gut. Sehr gut. Ich danke dir.
Ich übergebe an dich, Sebastian.
 


 

Insgesamt muss ich also sagen, dass es
dass es wahrscheinlich nie eine bessere Zeit gab, um

ein Klima-Tech-Unternehmer.
Wow.
 


 

Wir haben vor vier Jahren angefangen. Ich sage auch, dass
war vor Greta. Nur ein kleines bisschen vor

Fridays for Future erregte die Aufmerksamkeit der Öffentlichkeit.
Wir begannen als Produktivitätslösung. Denn

wir wussten, dass alles, was im Öko-Bereich passiert, die
wahrscheinlich die Investoren vergrault hätte, die

in den zehn Jahren davor eine Menge Geld. Sie hätten nicht
Aufmerksamkeit für so etwas bekommen. Also, wir sind einfach

und einen Preis zu haben, der in den Medien sehr präsent ist
Preis, der in den Medien sehr präsent ist, und

cetera. Das ist wirklich wertvoll. Und ich denke, das sind
Dinge, die - ja. Das gab es vorher nicht. Und

Wir haben also heute fast alles, was wir brauchen.
brauchen. Wir haben - wir haben Zugang zu Kapital.  

Sogar Risikokapital ist wieder in diesen
Markt. Und sie setzen heute viel Geld ein.
 


 

Wir sehen, dass sich die Politik mit einer Geschwindigkeit ändert, die,
Sie wissen schon, nicht gehört wurde. Ich stimme zu, dass der Auslöser

ist wahrscheinlich etwas, das wir gerne vermieden hätten.
vermeiden wollen. Aber ich denke, die wichtigste Politik, die

ist, dass die Alternativen für saubere Energie
dass wir aufhören, sie zu subventionieren. Im Grunde genommen viele

Länder subventionieren immer noch fossile Brennstoffe. Und
was wir wirklich brauchen, ist die Kohlenstoffbesteuerung, die

zu sehen. Um also der Energie einen fairen
Marktwert zu geben. Und dann glaube ich nicht, dass eine echte

Unternehmen für saubere Energie braucht öffentliche Unterstützung
mehr. Verstehen Sie? Wir müssen nur sicher sein, dass wir

faire Marktbedingungen, damit wir nicht mehr subventionieren
was wir nicht mehr haben wollen. Und ich denke

gibt es viele Unternehmen, die florieren werden
und das Energiesystem zum Besseren verändern.
 


 

Ja, genau. Ganz genau. Also, vielen Dank. Das ist
definitiv eine seltene Premiere für mich. Ich sitze mit

Unternehmer, die sich größtenteils von den politischen
durch ihre politischen Rahmenbedingungen. Das ist fantastisch. So,

für die neuen Innovatoren da draußen, möchte ich
Ich möchte mich dem anschließen, was Sebastian gesagt hat. Es ist

Es gab noch nie eine bessere Zeit, um ein Klima
Innovator zu sein. Das ist etwas, das ich in Zukunft

mitnehmen. Und vielleicht fange ich an, an meinen eigenen Raum zu glauben
eigenen Raum zu glauben und, wie ihr sicher alle wisst

haben die Geschichten Ihrer Gründer. Sie kennen sie? Ziemlich viele
blaue Flecken. Aber sicherlich ist das Wort der Hoffnung sehr,

sehr mächtig. Es gab noch nie einen besseren
Zeit, ein Klimaunternehmer zu sein. Fantastisch.
 


 

Nun, liebe Diskussionsteilnehmer, ich werde etwas mehr Druck machen
in den letzten 10 Minuten unserer Konferenz

hier. Und, wissen Sie, wir haben angefangen, das Thema
die Frage der Widerstandsfähigkeit. Und gerade jetzt

Das Thema, das uns alle beschäftigt, ist natürlich
Wir haben das COVID-19-Projekt, das immer noch läuft. Viele von uns

Wir wollen nicht glauben, dass sie verschwunden ist. Es ist immer noch bei uns. Jetzt
haben wir die sich verschärfenden geopolitischen Probleme.  

Als ostafrikanischer Kenianer wissen Sie, dass es bei uns
Dürrebedingungen. Extreme Dürrebedingungen

die sich wirklich auf die Schwächsten unter uns
unter uns auswirken. Wir haben vergessen, dass wir eine

Heuschreckeninvasion in Ostafrika, wissen Sie.
Vielleicht haben Sie davon gehört, vielleicht auch nicht.  

Aber all diese Schwachstellen haben gezeigt
zeigen, dass wir nicht schnell innovieren können

genug. Oder? Die Arbeit, die Sie tun
wird im Grunde genommen gestern gebraucht. Richtig? So,

für all die Innovatoren da draußen, die auf den
die sich mit dem Energiesektor beschäftigen, wissen Sie,

wir brauchen wirklich alle Hände an Deck. Und stellen Sie sicher
dass wir kooperativ zusammenarbeiten, während wir

wurden ermutigt, dies in die Tat umzusetzen.
Mit diesen wenigen Worten können Sie also sagen, dass Sie

Vielleicht sollten Sie noch einmal genauer darauf eingehen, wie Ihre
spezifische Innovation zur Unterstützung von Schwachstellen beiträgt.  

Gefährdete Gemeinschaften, die als erste die
die als erste die Auswirkungen des Klimawandels zu spüren bekommen. Oder?  

Entwickelte Nationen. Sie haben Anpassungs
vom finanziellen Standpunkt aus gesehen die Fähigkeit zur Anpassung.  

Vielleicht vom technischen Standpunkt aus gesehen. Aber
das ist nicht überall auf der Welt gleich. Also,

Sie überlegen gerade, wie Ihre Innovation eine
eine globale Plattform hat. Und wie Ihre Innovation

hilft, die Schwächsten unter uns zu schützen, wenn
den ersten Schlag, wenn der Klimawandel Realität wird.  

Und das ist eine große Sache. Und Dr. Kuhn, ich werde
erspare ich Ihnen diese Frage und frage

Sebastian wird den Anfang für uns machen.
Und dann kommen wir hier entlang.
 


 

Ich danke Ihnen.
Nichts zu danken.
 


 

Ja. Wir machen diese Runde rückwärts.
Ja.
 


 

Ja. Also,

Ich werde mich kurz fassen. Ich denke, es ist immer
am besten, wenn man den Leuten Werkzeuge gibt. Ich bin ein großer Verfechter

indem wir den Menschen die Mittel an die Hand geben, um zu handeln. Und was wir
Menschen heute in Europa geben, ist eine Möglichkeit

die Sache selbst in die Hand zu nehmen. Sie
müssen nicht darauf warten, dass etwas erfunden wird.  

Aber sie können nicht - sie haben eine Lösung, um die
saubere Energie zu nutzen und sie bei ihrer täglichen Arbeit einzusetzen.  

Und sie haben die Entscheidung. Es ist eine Entscheidung
die sie gemeinsam treffen können. Sie - heute, wissen Sie,

sie müssen etwas kaufen. Sie bekommen ihr
Geld zurück. Es ist eine gute Investition. Und das ist

das Gleiche möchte ich auch allgemein anwenden. Und wir
wollen Werkzeuge für die Menschen machen und besonders für

kleinere Gemeinden zu handeln. Wie Sie schon sagten,
Ich möchte nicht ständig darauf warten, dass ein Versorgungsunternehmen

die willkürliche Entscheidung, mein Haus an das
ans Netz anzuschließen. Ich kann die Dinge selbst in die Hand nehmen.
 


 

Vielleicht kann ich eines Tages mein Smartphone zücken
und einen Knopf in der App drücken und sagen, ich brauche

Elektrizität und jemand wird
diesen Strom zu mir liefern.  

Und wenn ich ein guter Kunde bin und die ganze Sache
gut läuft, dann werde ich in der nächsten Phase

auch investierbar. Ich bezahle meine Rechnungen. Jemand
könnte einen Festnetzanschluss zu meinem Haus legen, oder jemand

eine Aufdach-PV-Anlage auf mein Haus schießen könnte. Und,
wissen Sie, wir können diesen Kreislauf erzwingen. Wissen Sie das? Wir

vorwärts gehen kann. Aber ich würde wirklich gerne sehen
dass jeder jetzt etwas tun kann, um

ihre Situation zu verbessern, gegen den Klimawandel vorzugehen.
Und um den ersten Schritt zu tun. Und ich denke, dass eine Menge von

Die Leute haben einfach das Gefühl, dass sie diese Angst haben.
vor etwas, das auf sie zukommt. Und was

Sie wirklich wollen, ist eine Möglichkeit, die Dinge zu
Dinge zu verändern. Und die Dinge selbst in die Hand zu nehmen.
 


 

Fabelhaft. Energie demokratisieren.
Hoffentlich. Das ist ein sehr großes Ziel.
 


 

Ganz genau.
Und ich sehe wirklich

alle Lösungen, die wir gemeinsam gehört haben, sind
eine Art Puzzleteile, um das zu erreichen.
 


 

Das gefällt mir. Das ist sehr
kraftvoll. Ich danke Ihnen. Claudia.
 


 

Das war wirklich ein gutes Stichwort für unsere
Demokratisierung, um genau zu sein. Denn dies ist

dass wir nur in den Schwellenländern präsent sind.
Und nachdem wir unsere Lösung implementiert haben

Dort wird bereits ein Teil dieser Arbeit geleistet. Also, wir
produzieren die Energie dort, wo sie verbraucht wird.  

Sie tragen bereits zur dezentralen Energieversorgung bei
dezentralen Energieversorgung bei - und wir brauchen kein Netz, um

saubere Energie zu entwickeln und die Energiewende voranzutreiben.
Übergang. Wir machen es jetzt möglich und

schnell. Wir sind auch schnell in der Umsetzung
weil die Kunden keine Vorleistungen benötigen

Kapital, weil es aus den Industrieländern in die Länder gebracht
Welt in die Länder gebracht wird, in denen es gebraucht wird.
 


 

und auch damit, ja, seit unseren Anfängen, natürlich
natürlich, da unsere Kunden nicht investieren müssen

Kapital in Lösungen für erneuerbare Energien investieren, können sie
können sie sich auf ihr Kerngeschäft konzentrieren. Und der Zugang zu

die Finanzierung für sie ist wirklich in diesen Märkten mehr
-- Ja. Sie sind sehr, sehr wichtig und sie

können es in ihr Kerngeschäft stecken und die
die Unternehmen und damit auch die Gemeinden

um sie herum. Denn sie haben natürlich,
mehr Sicherheit für ihre Mitarbeiter und so weiter.
 


 

Dies ist also etwas, was wir bereits heute tun
und mit der Ausweitung auf weitere Märkte und

Wir helfen unseren Kunden, unabhängiger zu werden
vom Stromnetz und unabhängiger von fossilen Brennstoffen

Brennstoffe. Ich denke, wir können wirklich, ja, eine Menge
der Herausforderungen, die wir jetzt sehen

und dass, wie Sie richtig sagten, dies gesagt wird, dass
dies jetzt auf die Tagesordnung gesetzt wird, nur wegen

dies. Wegen dieses Krieges. Aber ja. Ja, das ist es.
Eine gute Krise, die wir... die wir nutzen müssen.
 


 

Ganz genau. Ja.
Nun, in unserem Fall ist diese letzte Frage

im Grunde der Kern unserer Mission.
Ja.
 


 

Wie ich bereits in unserer Einleitung sagte, sind unsere Hauptmärkte
Märkte sind die Entwicklungsländer. Wenn ich spreche

über die Technologie, die wir nutzen und entwickeln, ist es
wie wenn man von Erdbeobachtungsdaten und Daten

Plattformen. Das alles klingt nach einer sehr, sehr
ausgefeilte Spitzentechnologie, aber

Was wir damit tun, ist im Wesentlichen
Licht in das derzeitige Datendunkel zu bringen

die Situation in diesen geografischen Gebieten. Und
um dies zu beleuchten. So wie wir an bestimmten Orten arbeiten,

zum Beispiel ländliche Gebiete in vielen afrikanischen
Ländern, wo nicht bekannt ist, wie viele Menschen

in einem Dorf leben. Oder wenn sie eine Infrastruktur haben
gibt. Oder welche Art von kommerziellen Aktivitäten sie

haben. Und nun stellen Sie sich vor, dass Investoren oder Regierungen
die Entwicklung vorantreiben wollen und die

Investitionen in diese Orte zu leiten, ohne
genug über die Rahmenbedingungen zu wissen. Und

Ja. Also, ich sehe das als absolut die...
unsere oberste Priorität, die wir zu lösen versuchen

dass diese Dinge mit unserer Technologie in großem
in großem Umfang katalysiert werden können. Und das mit hoher Geschwindigkeit.
 


 

Ja. Ich könnte nicht mehr zustimmen. Ich könnte nicht mehr
mehr zustimmen. Data, absolut mächtig. Ja, das stimmt.
 


 

Ja, das ist eine riskante Situation, in der wir uns befinden, denke ich.
Es sind nicht mehr viele fossile Brennstoffe verfügbar.

derzeit noch nicht. Und das ist ein großes Problem
für den gesamten Planeten und für unsere Regionen.
 


 

Einige würden sagen, dass wir
ziemlich viele Reserven haben.
 


 

Ja, wir haben 50% der Reserven, würde ich
schätzen. Aber das bedeutet, dass wir von nun an

werden nicht mehr produzieren können. Wir werden
jeden Tag weniger produzieren. Und das ist... das ist

der Punkt, an dem Kriege beginnen werden, weil
jeder diese Prozentsätze haben will.  

Und das ist eine riskante Situation, die wir
in der wir uns befinden. Und es ist noch riskanter für die

Staaten, die nicht so mächtig sind. Und jetzt sind wir
auf diese letzten Reserven angewiesen. Und wir müssen

die erneuerbaren Energiequellen zu nutzen. Und wir
müssen das schnell tun. Und wir müssen das zweite tun

Sache, an der wir arbeiten, um die Effizienz zu
Effizienzniveau zu erhöhen. Sie wissen schon, mit unserer Technologie,

können Sie bis zu 90 % der Stromerzeugung erreichen
von Elektrizität erreichen. Während die

Das Standardmodell erreicht etwa 25 bis 30 %. Das ist
ein gewaltiger Unterschied, den Sie haben. Ein Faktor von

drei je nach Anwendung ein Faktor von
fünf. Und mit der fünffachen Menge an Energie

füllt diese wenigen Prozente auf. Und
wir brauchen - wir brauchen auch eine Menge Energie

um mehr Solarzellen zu bauen. Sie
werden nicht aus dem Nichts produziert.
 


 

Wenn man die Menge an Solarzellen und Windkraft erhöhen
und Windkraft erhöhen will, muss man Energie investieren.  

Und genau das ist das Risiko, das wir eingehen. Und wir
sind nicht nur auf diese Energiequellen angewiesen, sondern auch auf

an Rohstoffen. Und das ist der nächste kritische Punkt
Punkt, denn es ist kein Kobalt verfügbar

seit mehr als 10 Jahren und so werden wir mit Lithium-Kobalt
Zellen werden wir nichts erreichen. Und Lithium

ist ebenfalls vollständig in den Händen Chinas. Und wenn wir
Sanktionen verhängen müssen, weil sie Kriege anfangen,

wir befinden uns in einer sehr riskanten Situation. Ich hoffe nicht, dass es
dass es so weit kommen wird. Aber wie ich eingangs sagte,

die Risiken werden jetzt höher.
Ja.
 


 

Wir müssen also die Effizienz erheblich verbessern
verbessern. Also müssen wir in Brennstoffzellen investieren. Und

müssen wir in alle anderen Energiesektoren investieren.
Nein, das ist absolut - absolut stark.  

Und Gott bewahre uns davor, dass irgendetwas davon passiert mit
den Interdependenzen, die wir gesehen haben, die

mit den aktuellen Ereignissen aufgeworfen wurde.
Also, meine Damen und Herren, Sie können sich davon überzeugen

Sie haben selbst gehört, wie diese vier Personen
vier Personen und die Organisationen, die sie

sind absolut an der Spitze der Innovationen
Innovationen im Hinblick auf unsere Klimaziele für 2030. Sie haben

Sie haben ihre Erfolgsgeschichten gehört, Sie haben gehört, wie
sie neue Märkte erschlossen haben, wie sie neue Kunden

neue Technologien. Wie sie die Technologie anwenden
in Plattformen integriert werden, die dann

auf demokratische Weise genutzt werden. Verstehen Sie? Das ist
absolut mächtig. Also, ich möchte gratulieren

Sie vier wieder. Aber ich weiß auch, dass es eine ganze Reihe
ein paar Gewinner gibt. Seit das SET erfunden wurde oder,

wurde vor 6 Jahren ins Leben gerufen. Also, während wir
in die letzte Runde der Kommentare gehen, möchte ich

Sie, wissen Sie, einfach, wissen Sie, schließen mit
Ihre abschließenden Gedanken zu dieser Konferenz. Ihr

abschließende Gedanken zum SET-Preis.
Vor allem aber möchte ich, dass Sie die

einige Worte der Ermutigung, die Sie mit anderen
mit anderen Innovatoren da draußen teilen können, die sich

SDG7 voranbringen. Oder? Das wäre sehr, sehr
für alle jungen Menschen. Und vielleicht nicht

so junge Leute wie ich, die Ihnen zuhören
und wie Sie es geschafft haben, erfolgreich zu sein. Ein paar Worte

der Ermutigung, die wir mitnehmen können. Wird
mächtig sein. Ich nehme auf jeden Fall etwas mit, es ist

Es gab nie eine bessere Zeit, um Klima-Innovator zu sein.
Das wird mir noch eine ganze Weile im Gedächtnis bleiben.
 


 

Helfen Sie mir also, das Panel zu schließen, indem Sie uns Ihre
abschließenden Worte. Und Ihre ermutigenden Worte. (lacht) Ja.

Ich denke, Sie können damit anfangen.
Ja, genau. Also, nimm an den SET Awards teil.
 


 

Ja!
Für uns war es sehr hilfreich, dass

letztes Jahr die SET-Preise gewonnen. Denn das gibt
eine Plattform, die man wirklich braucht.
 


 

Und die Plattform, natürlich,
ist eine Sichtbarkeit. Sie sind hier.
 


 

Ja.
Was noch

ermutigen Sie andere, dass sie das erhalten werden
die Sie durch den SET-Preis erhalten haben?
 


 

Es ist auch die Glaubwürdigkeit, die man erhält, weil es eine
eine große Gemeinschaft, die die Technologie überprüft

im Hintergrund. Eine Menge Professoren, die
sehr bekannt sind und über viel Erfahrung in der

diese Themen.
Fantastisch, fantastisch.  

Ausgezeichnet. Wie steht es mit Ihnen, Aylin?
Also, was ich mitnehme, ist definitiv die Stärke von

Partnerschaft, die notwendig ist, aber auch
zwischen dem öffentlichen und dem privaten Sektor. Und ich war

sehr aufgeregt, weil der Professor am ersten Tag hier war
am ersten Tag hier zu haben, der sehr stark für diese Sache geworben hat

dass wir hier eine sehr starke Partnerschaft brauchen. Und
dass insbesondere der öffentliche Sektor

noch stärker beteiligt. Nicht nur als Regulierungsbehörde, sondern
sondern auch, indem wir uns daran beteiligen, das Ganze voranzubringen.  

Und meine Worte der Ermutigung würden wahrscheinlich,
Sebastian, inspiriert von dem, was du vorhin gesagt hast, gehen an

Investoren und die Leute mit dem Geld sagen
dass sie wirklich mitkommen und weitermachen sollten

diesen Weg, der sich vollzieht. Aber auch, sich darauf einzulassen
und investieren Sie in die Zukunft statt in die Vergangenheit.
 


 

Fantastisch. Ausgezeichnet. Jawohl.
Claudia, Ihre Anmerkungen, bitte?
 


 

Ja. Ich denke, mit der Energiewende wird
weltweit durchgeführt wird. Ich sehe es global und auch

die Energiewende gerecht zu gestalten. Das ist
was heute Morgen diskutiert wurde. Das finde ich sehr gut,

sehr wichtig, das immer im Auge zu behalten
im Auge zu behalten. Und wenn wir darüber sprechen,

es geht auch um die wirtschaftliche Entwicklung.
Sie muss Hand in Hand mit dieser Entwicklung gehen. Von

ermutigende Worte von einem Startup-Unternehmen, das
jetzt 7 Jahre alt ist. Es geht darum, seine Ziele zu verwirklichen.

zuerst - ich denke, Sie sind sich alle einig - die Realisierung
Ihr erstes Projekt zu realisieren und zu zeigen, dass es

arbeiten. Und Partnerschaften mit den deutschen
Energieagenturen und anderen Unterstützungsteams, ja,

öffentlichen Partnern, können Sie einen Fuß in den
den Markt. Sie können auch neue Märkte erschließen mit

die Unterstützung durch die Öffentlichkeit. Und ich denke, wenn
man an seine Lösung glaubt, ja. Und es ist

diese SDGs und die Klimaziele in Angriff zu nehmen,
sollten Sie weitermachen und vorankommen.
 


 

Fantastisch. Nein, ich danke Ihnen. Zu guter Letzt,
aber nicht zuletzt, Sebastian.
 


 

Ja. Also, ich habe eine Menge mitgenommen
Seite. Die vielleicht wichtigste war

Ich habe meine Karriere in einem Unternehmen aufgegeben
und mein eigenes Unternehmen zu gründen.  

Es war eine äußerst lohnende Erfahrung. Also, ich
möchte ich wirklich jedem da draußen empfehlen, der

ist - ich denke, Unternehmertum ist wahrscheinlich nicht für
jeden. Aber jeder, der darüber nachgedacht hat,

Ich würde sagen, wer es tun will, soll es ruhig versuchen.
Wissen Sie, es gibt... was immer Ihnen einfällt, es gibt

ist wahrscheinlich ein Kunde da draußen, der darauf gewartet hat
darauf gewartet hat, dass Sie vorbeikommen und diese Lösung anbieten.  

Und es gibt nichts Schöneres als den Moment, wenn man
wenn man merkt, oh, ich habe tatsächlich ein Problem gelöst, das

war schon vorher da. Für mich war das also immer
sehr wichtig. Ich denke, auch wenn man bedenkt

Unternehmertum, möchte ich jeden ermutigen
wirklich an den Problemen zu arbeiten, die wichtig sind.  

Wir sehen eine Menge Talente, die in, ich weiß nicht,,
NFTs und so weiter. Ich denke, wir haben

riesige Probleme da draußen. Und die Transformation des
des Energiesystems ist wahrscheinlich eines der größten

Herausforderungen, die wir je hatten. Ich möchte also wirklich
Menschen ermutigen, an diesen Problemen zu arbeiten und

wirklich, ja, schließen Sie sich uns oder einem der anderen
Start-ups. Also, wenn Sie nicht Ihr eigenes Unternehmen gründen wollen

eigenen Unternehmen gibt es viele schnell wachsende
Unternehmen, die alle Talente brauchen, die sie bekommen können.  

Und ich verspreche Ihnen, dass es genauso lohnend sein wird
lohnend sein wird, für ein Unternehmen zu arbeiten, das eine Vision hat,

mit der Mission, die Dinge zu verändern, als Gründung
Ihr eigenes. Und ja. Und das ist wirklich etwas

wir alle brauchen Menschen, die sich uns anschließen. Wir sind keine einsamen
Unternehmer hier. Wir genießen es, die tollsten

Talent mit uns, um Dinge zu bewegen. Und ich hoffe, wir können
eine Bewegung daraus machen. Verstehst du? Also,

Es spielt keine Rolle, welcher Bewegung man angehört
-- oder welchem Unternehmen Sie beitreten oder ob Sie

aber am Ende ist es wirklich wichtig, dass Sie
wichtig, dass Sie anfangen zu handeln.  

Und hier haben wir es wieder. Sie wissen es? Das ist Ihre
Chance, etwas zu unternehmen und etwas dagegen zu tun.  

Und ich denke, das haben wir alle getan.
Und wir wollen andere ermutigen oder zumindest

Ich möchte andere ermutigen, das Gleiche zu tun.
Fantastisch. Eine absolut starke letzte Runde

von jedem unserer Redner. Wir haben gehört, Sie
Sie wissen schon, buchstäblich, Sie wissen schon, Probleme lösen und

so wie wir es hier auf der Bühne tun. Und das gefällt mir wirklich
mag das. Probleme finden, die wirklich wichtig sind.  

Und ich möchte anmerken, dass der Klimawandel
Energieproblem ein Problem ist, das es wert ist

Ihre Zeit. Vielen Dank, liebe Diskussionsteilnehmer. Und
ich wünsche Ihnen alles Gute. Wir werden Sie anfeuern

und hoffe auf Ihren weiteren Erfolg. Besonders
da wir die Schwächsten unter uns schützen

mit Ihren Innovationen. Lokal handeln, global denken.  

Das sind die Worte, mit denen ich uns verlassen
verlassen. Vielen Dank, dass Sie heute bei uns waren

um diese erstaunlichen Startups zu feiern.
Sie wissen schon, auf dem SET-Innovationspanel. Ich danke Ihnen.


