Während der weltweite Ausbau der erneuerbaren Energien
Arbeitsplätze in der gesamten Wertschöpfungskette schaffen wird

und hat das Potenzial für ein nachhaltiges Wirtschaftswachstum
Wirtschaftswachstum zu schaffen, besteht ein akuter Mangel an

von Arbeitskräften in diesem Sektor, insbesondere in
Märkten, die exponentiell wachsen werden.  

Wir haben es gestern und heute gehört: Zertifizierung
ist der Schlüssel. Die Sitzung, die wir gerade haben, ist

wie die Länder und Institutionen diese Lücke
diese Lücke mit beruflicher Bildung schließen können,

Lehrpläne, Ausbildung der Ausbilder, Einsatz von Fernunterricht
und Lernen vor Ort. Ich werde die

Einführungen kurz, was ein wichtiges Thema ist
Ich möchte auf das Thema eingehen, das wir heute haben.  

Auf der linken Seite Ihres Bildschirms, zusammen mit Dr. Kristina
Celic, der Generaldirektorin der Direktion

für Energie, Ministerium für Wirtschaft und nachhaltige Entwicklung
Entwicklung in Kroatien. Sie hat einen Doktortitel in

der technischen Wissenschaften auf dem Gebiet der Elektro
Technik, mehr als 33 Jahre Erfahrung.  

Online zugeschaltet ist Stephen Byabato. Und
Stellvertretender Minister für Energie in Tansania.  

Hat einen Master-Abschluss und ein Postgraduierten-Studium
an der juristischen Fakultät von Tansania. Hallo, willkommen.
 


 

Als Nächstes wird uns in unserem
Europasaal ist Dr. Rabia Ferroukhi,

ein internationaler Experte für wirtschaftliche Entwicklung
Experte für nachhaltige Energie und

sozioökonomische Entwicklung. Derzeit ist der Direktor
des Direktors für Wissen, Politik und Finanzen

Zentrum bei IRENA. Und dann ist da noch Berthold Breid,
Renata bei der RENAC. N Deutschland. Kapazitäten aufbauen

über grüne Energietechnologien. Herzlich willkommen. Und direkt
neben mir ist Ranisha Basnet. Von energypedia,

eine gemeinnützige Organisation, die seit den Gründungstagen dabei ist.
Und mehr als 7 Jahre Erfahrung. Und Forschung

liegt im Wissensmanagement und in der Kommunikation.
Wir haben ein unglaubliches Gremium zusammengestellt

heute Morgen. Ich möchte gleich zur Sache kommen.
Dies ist der Teil, wo ich ein wenig sein muss

mit Ihnen allen zu sprechen und zu sagen, dass wir heute so viel
heute zu bewältigen. Ich werde Sie um Folgendes bitten

die erste Runde der Fragen. Sie haben etwa 2
Minuten Zeit, um zu antworten. Ich danke Ihnen vielmals.  

Ich möchte mit unseren ersten beiden Ministern auf dem Podium beginnen
Minister auf dem Podium, Herrn Dr. Celic und Herrn Byabato, beginnen.  

Warum gibt es einen Mangel an qualifizierten
an Fachkräften im Bereich der erneuerbaren Energien

in Ihren Ländern? Beginnen wir mit Ihnen, Dr. Celic.
Ich danke Ihnen vielmals. Ich möchte Folgendes unterstreichen

dass Kroatien für sein qualitativ hochwertiges
Hochschulsystem bekannt ist. Es ermöglicht uns

im Jahr 2007 die - unsere Strategie und
die Rückkehr zu erneuerbaren Energiequellen und

nachhaltige Entwicklung. Und es hilft
dass wir bis heute dabei sind. Und

die verschiedenen Technologien in unseren Ländern zu nutzen
in unseren Ländern zu nutzen, wie z. B. die Sonne oder die Wasserkraft,

wie Wind. Auch geothermische Energienutzung.
Es ist also sehr wichtig zu wissen, was man braucht, um

eine wirklich gute Grundlage für das Engagement
um die Energiewende zu erreichen.
 


 

Und die guten Platzstrategien zu haben und
unsere Quellen zu nutzen. Dies ist wichtig für uns, um

wissen, wie man verschiedene Technologien im
Technologien im Energiesektor anwenden und nutzen können.  

Und dafür brauchen wir - dafür brauchen wir
gute Fähigkeiten und ein gutes Bildungssystem haben

und qualifizierte Arbeitskräfte. Wir haben heute also einen gerechten
Übergang. Ein gerechter Übergang bedeutet auch die Nutzung

Wissen, das wir haben, und die Umsetzung
dieses Wissen in neue Technologien umzusetzen.  

Die Nutzung dieser Technologien soll sich durchsetzen. Also, in
Kroatien sind unsere Gesetzgebung, unsere

Rechtsrahmen, Verwaltung
Gremien mit Fakultäten und wir sind online

Jeden Tag, könnte ich sagen, um diesen Übergang zu bewältigen
um zu sehen, was die besten Optionen sind. Und wie wir

könnte - von der Grundschule aus über
über Energie sprechen. Sprechen Sie über nachhaltige

Entwicklung dann durch die Hochschulbildung und die
Fakultäten an den Universitäten. Setzen Sie dies in den

wie wir bei einem Projekt vorgehen werden.
Weil Lernen das Beste ist, um zu lernen.

über die Projekte, wie man Projekte entwickelt. Wie
man Einrichtungen entwickeln? Und wie kann man sie instand halten?
 


 

Das ist also das Verfahren. Und außerdem müssen wir wissen
wissen, wo wir diese neuen Anlagen unterbringen können. Erneuerbare Energien

Quellen. was unsere Raumordnungspläne haben müssen. Also,
das ist eine wirklich große Aufgabe, und sie muss

all diese Akteure zu verbinden, und zuallererst
müssen Sie eine klare Strategie haben, die

Sie wollen erneuerbare Energiequellen nutzen.
Unbedingt. Diese klare Strategie ist von entscheidender Bedeutung

wichtig. Wir werden auf die Frage der
Frage der Strategie später im Panel zurückkommen.  

Ich möchte nun zu unserem virtuellen
Podiumsteilnehmer, Minister Byabato aus Tansania.  

Könnten Sie etwas über den Mangel an qualifizierten
an Fachkräften im Bereich der erneuerbaren Energien in Ihrem Land sprechen.
 


 

Vielen Dank, Herr Moderator. Können Sie mich hören?
Ich kann Sie hören, ja.
 


 

Ich danke Ihnen. Zu Hause in Tansania leisten wir
im Ministerium für Energie großartige Arbeit. Wir sind

nicht so sehr weit. Wir sind nicht so sehr im Rückstand. Aber
wir kämpfen darum, dass die erneuerbaren Energien

Experte hat und eine Menge bereitstellen kann, die die
der bereits vorhandenen Speicherkapazität in unserem Land entspricht.  

Im Moment sind wir noch im Rückstand. Und
wie Sie wissen, betrachten wir dies als einen großen Wasserkreislauf. Als

keine erneuerbare Energie als solche. Aber wir
haben ein kleines bisschen erneuerbare Energie

unter 10 Megahertz an Energie und wir haben
haben etwa 50 % der Energie aus Wasserkraft gewonnen. Aber

Im Moment haben wir nichts, was aus dem Wind kommt.
aus dem Wind. Wir bekommen etwas von der Sonne, nicht

unbedeutend. Wir können also sagen, dass wir immer noch sehr,
sehr weit im Rückstand bei den erneuerbaren Energiequellen.
 


 

Da dies der Fall ist, haben wir zum Beispiel
eine Speicherkapazität von etwa 1700 Megahertz.  

Wir haben etwa 10 bis 15 %
davon aus erneuerbaren Energien.  

Wir haben also noch eine Menge Arbeit vor uns. Und von
haben wir angefangen, unseren eigenen Strom zu erzeugen,

Früher haben wir das, was wir hatten, mit Wasser als Wasserkraft gemacht.
Und Erdgas. Wir haben aus Treibstoff produziert. So,

haben wir nicht viel in die Technologie der
erneuerbare Energien wie Wind, Sonne und Wasser.
 


 

Wir haben also noch einiges zu tun. Wir gehen jetzt
Energiemix, damit wir sicherstellen können, dass wir

das zu erreichen, was wir mit anderen zu erreichen haben
die sich ausrichten - die vor uns sind

in diesem Kampf um erneuerbare Energien.
In diesem Fall haben wir nicht genügend

mit dem Technologietransfer getan.
Technologische Weitergabe an unsere Leute.  

Es bleibt noch einiges zu tun, um die Kluft zwischen
die Kluft zwischen Menschen und Technokraten und Spezialisten

in interne - in erneuerbare Energien.
Auf jeden Fall. Diese Lücke zu schließen ist

eines der großen Themen von gestern. Wir
werden auf Sie zurückkommen. Jetzt ins Studio

Sie nach den Gründen für den Mangel an
Fachkräften in den Sektoren der erneuerbaren Energien

in den verschiedenen Ländern, in denen Sie alle tätig sind
aktiv sind. Beginnen Sie bitte mit Ihnen, Dr. Ferroukhi.
 


 

Danke, dass ich dabei sein durfte, Jennifer. Drei Punkte
Ich möchte drei Punkte ansprechen. Wir haben jetzt Länder mit

ehrgeizige technologische Ziele. Es gibt,
ein technologieorientierter Ansatz an der Spitze der Energie

Übergang. Und die Maßnahmen und die Politik
die erforderlich sind, um das Bildungs- und Qualifikationsniveau

Die Maßnahmen wurden nicht unbedingt weiterverfolgt. Also,
zum Beispiel gerade bei den erneuerbaren Energien,

wir schätzen jedes Jahr die Zahl der Arbeitskräfte
der Arbeitskräfte im Bereich der erneuerbaren Energien - die

Sektor der erneuerbaren Energien waren 12 Millionen.
Wir schätzen, dass wir auf die 1,5 gehen wollen,

In den nächsten zehn Jahren werden wir allein durch erneuerbare Energien
etwa 38 Millionen Menschen beschäftigen. Das bedeutet also

dass wir anfangen müssen, die Zahl der Arbeitskräfte zu erhöhen.
Nicht nur das, das ist einfach erneuerbar und

Es gibt auch Arbeitsplätze, die mit der Energiewende zu tun haben.
Das sind Energie, Stromnetze, Energieflexibilität,

et cetera. Wir erwarten, dass in den nächsten
zehn Jahren von etwa 16 Millionen auf

über 70 Millionen. Das ist also ein Punkt. Also,
müssen wir natürlich schnell den Umfang der - und

Ausbildung - Bildung und Ausbildung von Menschen, um
um sie auf den zukünftigen Energiesektor vorzubereiten.  

Und um die Fähigkeiten und das Angebot aufeinander abzustimmen
-- das qualifizierte Angebot und die Nachfrage

Was wirklich wichtig ist, und ich denke, wir sind
was die Planung anbelangt, noch nicht so weit sind, ist

sicherstellen, dass wir einen integrierten Ansatz
zwischen Energie, Arbeit und Bildung.
 


 

Der zweite Punkt ist, dass sich der Sektor
sehr schnell. Und die allgemeine und berufliche Bildung

Die Systeme sind wirklich im Rückstand.
Tatsache ist also, dass wir das nicht brauchen,

z. B. Fähigkeiten nur im Stromsektor,
aber wir brauchen sie im Bereich Heizung und Kühlung.  

Wir brauchen sie für Elektrofahrzeuge. Das heißt,
das ist die Herstellung, die Infrastruktur,

Digitalisierung, Zugang. Ich meine, es gibt eine Menge
direkte, aber auch indirekte Arbeitsanforderungen

die den Qualifikationsbedarf erhöhen werden
Bedarf. Und schließlich, der letzte Punkt,

dass wir das Potenzial der Talente, die wir haben, nicht voll ausschöpfen
das volle Potenzial des Talentpools, den wir haben

haben. Und deshalb glaube ich, dass das Interesse
für den integrativen Übergang steigt.
 


 

Um Ihnen ein Beispiel zu geben.
Ich möchte noch einmal auf die Beispiele zurückkommen.  

Ich möchte sicherstellen, dass die anderen Diskussionsteilnehmer die Möglichkeit haben
Gelegenheit haben. Das ist die Herausforderung des Panels,

Ich weiß, dass es eine Menge zu besprechen gibt. Aber jetzt gleich,
würde ich gerne zu Herrn Breid von der RENAC kommen.  

Erzählen Sie uns von den Fähigkeiten, in denen Sie tätig sind.
Ich danke Ihnen. Ich möchte dem hinzufügen, was Rabia

sagte. Unserer Beobachtung nach besteht das Problem darin
gibt es oft viele Länder mit ziemlich

hohe Ambitionen in Bezug auf Botschaften und so weiter.
Aber oft fehlt es wirklich an einer Strategie. Wie

um die Ausbildungslandschaft im Land zu verbessern.
Also, es ist... vielleicht gibt es ein paar Universitäten.

etwas für die Ingenieure zu tun. Aber dann
haben die Ökonomen die Juristen vergessen, um die

Wissen, das für die Entwicklung der Technologien in den
der Technologien in den Fakultäten. Oder

die technische Berufsausbildung wird vergessen
in einigen Branchen. Also, was wirklich oft ist

fehlt manchmal eine nationale Strategie zum Aufbau von
Kompetenzen entsprechend den erforderlichen Berufsprofilen aufzubauen.  

Vier verschiedene Sektoren auf unterschiedlichen
Ebenen der Wertschöpfungskette.
 


 

Also, was wir oft beobachten, ist, dass es
pünktlich etwas da ist, aber die

Es fehlt die gesamte Strategie. Dies ist der erste
Punkt. Der zweite Punkt ist, dass wir auch beobachten

oft ist es das Energieministerium, das die Verpflichtung hat
die Verpflichtung, die Ziele zu erfüllen usw. Aber

Die Entwicklung von Fähigkeiten liegt in der Verantwortung des
Ministeriums für Hochschulbildung und des Ministeriums für

Berufsbildung oder im Ministerium für Industrie
und Handel. Und meistens sind diese Ministerien nicht

zusammenarbeiten, um wirklich eine nationale
Strategie zu definieren. Das ist - ich meine, das ist - ja.  

Ich denke, eine große Botschaft von diesem BETD auch zu viele
Nationen, bitte, wenn ihr wirklich eure Ziele erreichen wollt

Ziele, laden Sie alle Ministerien an einen Tisch
und eine Strategie für die Kompetenzentwicklung entwickeln.
 


 

Nationale Strategie. Sie haben
Sie haben es schon mehrmals gesagt. Ja,

Ich denke, dies ist eine der wichtigsten Erkenntnisse
aus dem BETD. Miss Basnet, Ihre Gedanken.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Was die anderen Diskussionsteilnehmer
bereits gesagt haben, wir arbeiten am Wissensmanagement

im globalen Süden. Und wir sehen vier
die zu Ihrer Frage beitragen.  

Zugang zu den Ressourcen und dem Wissen, das wir
benötigen, um qualifizierte Arbeitskräfte auszubilden und zu beschäftigen,

ist sie verfügbar? Ist die Ausbildung verfügbar, ist sie
ist sie erschwinglich? Anwendbarkeit. Ist sie anwendbar auf

diese besondere Umgebung? Umfasst es sowohl das
akademisches und praktisches Wissen, das immer

ist - wir sehen das Fehlen entweder als zu akademisch oder zu
beruflich. Kombinieren wir beide Richtungen?
 


 

Und konzentrieren wir uns tatsächlich auf den
Aufbau lokaler Kapazitäten? Denn wenn man das nicht tut

den Aufbau lokaler Kapazitäten haben, ist das Projekt
nicht nachhaltig. Das ist der Kern der Sache. Wir sehen

die vier As. Und eines ist auch die Verfügbarkeit für
die Zielgruppe, die Sie ansprechen wollen. Wenn

könnten wir uns auf vier As konzentrieren, welche Ressourcen und
Fähigkeiten, die wir aufbauen wollen. Machen Sie es zugänglich,

erschwinglich, anwendbar, in diesem besonderen
Einstellungen, das wäre wunderbar für

den Sektor der erneuerbaren Energien. Ich danke Ihnen.
Vielen Dank, Frau Basnet. Das gleiche

noch einmal eine Frage an jeden von Ihnen. Sie sprachen über
einen Moment lang gesprochen. Aber ich möchte tiefer eintauchen. Auf

Auf welchem Bildungsniveau ist es problematisch, auf der
akademischen Ebene? Und was sind einige der Hindernisse

auf der Suche nach den Ministern, und fangen bei Ihnen an,
Gesicht in Ihrem Land oder die Institutionen, die

die Sie in einem anderen Maßstab sehen? Ich möchte
möchte mit Ihnen beginnen, Dr. Celic.
 


 

Ich werde sagen, dass es - und höhere Bildung
Niveau. Akademisches Niveau ist - sie haben ihre

Rolle, und das machen sie gut. Und neue
Technologie. Aber wir brauchen eine breite Palette von

Fähigkeiten in dieser höheren Bildung und Handwerker. Und
das auch mit dem digitalen Wandel zu verbinden.  

Das ist jetzt ein schwierigeres Thema in der
Ich denke, die Welt der Bildung. Wie man - denn

Wenn wir über unsere Strategie sprechen, dann ist das so,
wissen Sie, unsere Energiestrategie zeigt die

Weg. Übergang zu erneuerbaren Energien. Und eine der
der Maßnahmen, die hier enthalten sind, um die

Facharbeiter auf den Baustellen zu haben, wissen Sie
kennen? Und was bringt der Übergang für uns?
 


 

Unterschiedliche und verteilte Erzeugung
von Elektrizität. Insbesondere und

auch Wärmeenergie. Korrigiert mit einigen
Technologien wie Biomasse, Wärmeenergie.  

Was brauchen wir also? Wir brauchen ein breites Spektrum an
technischen Fähigkeiten und auch die breite

eine Reihe von Aktivitäten auf den verschiedenen
verschiedenen Seiten auf den Inseln und auf dem Festland,

in den Teilen des Landes, die wir gehört haben.
dass viele Menschen keinen Strom haben

gerade jetzt. Das Problem des Kochens auf - auf
umweltfreundlichen und nicht gesunden Art und Weise. Also,

Das ist die Herausforderung, vor der wir stehen.
Das ist die Herausforderung, der wir uns stellen müssen. Wir

Wir haben gestern Abend ein wenig darüber gesprochen. Wir konzentrieren uns
konzentrieren uns sehr auf die Herausforderungen. Wir werden dazu kommen

die guten Dinge in einer Sekunde, aber
zunächst zu Minister Byabato aus Tansania.  

Was sind einige der Probleme in Tansania?
Das größte Problem, das wir haben, ist ein Teil der

Techniker und die - diese Leute werden viel brauchen
viel vor Ort sein und dies und jenes tun

zu jeder Zeit. Wir sind nicht in der Lage, so viele
so viele Spezialisten zu haben, denn wir haben nicht

eine große Menge an gespeicherter erneuerbarer Energie
in unserem Gebiet. Wir müssen also diese

mehr Techniker, mehr Kunsthandwerker, mehr technisches
Niveau auf der untersten Ebene, damit wir sicherstellen können, dass

unserer Zeit, wie der Herr Minister sagte, können sie
können sie jeden erreichen und die benötigten Dienste anbieten.  

Tun Sie dies und das, um sicherzustellen, dass erneuerbare Energien
die ganze Zeit über vorhanden sind. Und innovativ sein

aus dem, was wir im Moment haben, etwas Neues zu machen.
Also, auf Ebene ist sprechen wir mit ich hoffe

wir sind jetzt bereit dafür. Und stellen Sie sicher, dass wir
auf allen Ebenen, damit Sie die Lücke schließen können

und sicherstellen, dass wir alles haben.
Wir werden darüber sprechen in

nur eine Sekunde. Sie haben recht. Jetzt möchte ich
würde gerne wieder in den Raum zurückkommen.  

Herr Dr. Ferroukhi, wo sehen Sie die Probleme?
Ich werde mich auf die erneuerbaren Energien konzentrieren. Wir haben uns

in den Segmenten der Wertschöpfungskette und
versuchen zu ermitteln, welche Art von Fähigkeiten und

berufliche Hintergründe sind erforderlich. Das Interessante
Interessant ist, dass wir festgestellt haben, dass etwa 30 % Mathematik sind.  

Und dann Anwälte und Aufsichtsbehörden. Aber das Interessante
interessant ist, dass die Mehrheit der Fähigkeiten

benötigen nicht unbedingt einen Hochschulabschluss
Abschluss. Hier ist natürlich die notwendige

Fähigkeiten für alternative Wege mitgebracht werden können
und Sie haben über berufliche Bildung gesprochen,

Lehrlingsausbildung, Ausbildung am Arbeitsplatz und so weiter.
Die Herausforderungen sind auf den verschiedenen Ebenen unterschiedlich

der Ausbildung. Im Hochschulbereich besteht das Hauptproblem darin
dass sie hinterherhinken und in der Regel zu langsam sind, um

neue Materialien in die Lehrpläne aufzunehmen oder neue
Kurse. Und die Berufsausbildung, die viel

mehr Beweglichkeit und Flexibilität. Eines der Probleme, die wir haben
ist das Fehlen von Vorschriften. Also zum Beispiel,

wenn Sie keine Regelung im Berufsbildungssystem haben
Ausbildungssystem gibt, dann kann man ein Solar-PEV

Installationsprogramm, das ohne jegliche Art von
von Normen. Aber viele Länder erwähnen nur durch

der stellvertretende Minister in Tansania, aber auch
in Kenia integrieren das auch in die

Rechtsrahmen, damit es Normen gibt.
Das ist nur ein Beispiel. Aber vielleicht nur zum Schluss,

im Zusammenhang mit dem Energiezugang ist es meiner Meinung nach sehr,
sehr wichtig ist, dass der Aufbau von Fähigkeiten auch

begleitet von lokaler Projektentwicklung.
Und es gibt viele Beispiele, von denen ich sicher bin, dass meine

über die die Kollegen sprechen werden.
Fantastisch. Ich möchte gleich zu folgenden Punkten kommen

diese Kollegen. Herr Breid von der RENAC.
Was oft fehlt, ist die

praktische Aspekte der Schulungen, ja? Also, an
Universitäten, aber auch in der technischen Ausbildung,

Betonung fehlt. Die Menschen
sind in der Photovoltaik ausgebildet

und haben die Anlagen nie gebaut, ans Netz angeschlossen
ans Netz angeschlossen oder in Betrieb genommen. Und

Also, das ist... ja. Ich meine, formal haben sie eine Art
eine Art Zertifikat oder sie haben die Prüfung bestanden. Aber

der praktische Aspekt ist etwas, das wirklich fehlt
fehlt. Und ich meine, ja. Der Punkt, den Rabia

darauf hingewiesen, dass diese Kombination mit Projektentwicklern
Entwicklern in der Realität wirklich ein guter Ansatz ist.
 


 

Und eine andere Sache ist, dass wir oft beobachten
Unternehmen, dass sie Schulungen am Arbeitsplatz durchführen

für die technische Ebene Installation,
Betrieb, Wartung. Auf der einen Seite,

vielleicht weil es keine Ausbildungsmöglichkeiten gibt.
Und Möglichkeiten, Material zur Ausbildung zu schicken.  

Aber es ist auch die Wahrnehmung, dass sie Geld sparen.
Geld. Sie wollen kein Geld für die Ausbildung ausgeben.  

Und das ist ein großes Problem im Allgemeinen, was die
Qualifikationsentwicklung im Energiesektor, ja?
 


 

Viele erwarten, dass - ich meine, es gibt das Internet
also, dass die Leute ins Internet gehen und

etwas zu lesen, reicht für die Ausbildung aus. Dies
ist nicht der Fall. Ich meine, Sie könnten einfach etwas kaufen.

1.000 Bücher und verteilen sie in einem Land und
die Leute bitten, sie zu lesen. Aber das bedeutet nicht

sie es wirklich verdauen und wissen, was sie eigentlich
gelernt haben. Das ist also wirklich der Unterschied.  

Und diese Wahrnehmung wird oft genutzt, um ein bisschen
Kosten für die Ausbildung zu sparen, ja? Diese Berechnung

ist nicht wirklich - ist nicht wirklich praktisch.
Es gibt eine Menge über dieses "Learning by doing".

Aspekt. Aber die Wichtigkeit, wie ein Teil dieser wichtigen
Ausbildung ist es, dort hineinzugehen und dann tatsächlich

um es zu tun. Und darauf trainiert zu werden, bevor man
eingesetzt werden, um es im wirklichen Leben zu tun.  

Ich habe gesehen, wie Ihre Kollegin neben Ihnen, Frau
Basnet zustimmend nickte. Erzählen Sie uns bitte.
 


 

Nein, ich stimme eigentlich mit allem überein, was meine
Diskussionsteilnehmern zu und habe alles zusammengefasst.  

Ich möchte hinzufügen, dass wir neben der praktischen
der praktischen Ausbildung, müssen wir zwischen

die Praktiker. Ich habe gelernt, wie man es macht,
aber als ich in die Praxis ging, oh mein Gott,

viele der Indikatoren, die ich in meinem Studium gelernt
Studium gelernt habe, treffen nicht zu. Ich brauche jemanden

der es schon einmal gemacht hat, um seinen oder ihren
Input zu geben. Das ist der Austausch, der auch fehlt.  

Und bringen auch einen komplett neuen Punkt in die
Tagesordnung. Wir bewegen uns in Richtung Energiewende,

wir bewegen uns von reinen erneuerbaren Energien zu mehr
Nexus. Wir sprechen über Energie und Landwirtschaft,

Energie und Wasser. Das bedeutet, dass wir
auch zwei Spezialisierungen zusammenführen.
 


 

Und das wird auch so sein, denn wir sehen immer mehr
Nachfrage nach Wissen in diesem Bereich immer größer wird,

das ist ein großes Thema, das aufkommen wird, dass wir
mehr und mehr qualifizierte Arbeitskräfte von den beiden benötigen, die

die wir dann zu einem oder mehreren Kursen zusammenführen können
der uns hilft, Arbeitskräfte zu produzieren, die in der Lage sind

Arbeit in Nexus-Themen. Denn das werden
die neuen Herausforderungen in diesem Sektor sein. Ich danke Ihnen.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Wir haben uns mit einigen Herausforderungen befasst.
Und in mancher Hinsicht ist es schön, dass es

Vereinbarung, wo die Herausforderungen liegen. Aber ich möchte
nach vorne schauen, indem ich zurückblicke. Was hat funktioniert

bisher gut. Was waren einige Strategien, die
Sie gesagt haben, okay. In Bezug auf die Entwicklung von Fähigkeiten,

Wir haben gesehen, dass dies funktioniert. Ich möchte
möchte ich mit Ihrer Perspektive aus Kroatien beginnen.
 


 

Was funktioniert. Wir haben viele Projekte realisiert
Projekte in den letzten 15 Jahren realisiert, als wir mit

mit unserer Strategie für erneuerbare Energiequellen.
Wir haben also eine Menge neuer Anlagen gebaut. Ein Fünftel der

gesamten installierten Kapazitäten im Stromsektor haben wir
haben wir heute aus erneuerbaren Energien wie Sonne, Wind und Biomasse,

Geothermie. Learning by doing ist also das richtige
Welt - Wort und der richtige Weg, wie man die

Dieses Ziel ist es, gut funktionierende - gute und
qualifizierte Arbeiter. Und das ist uns gelungen,

ja. Wir setzen vielleicht verschiedene Technologien
im Ausland. Nicht - wir produzieren nicht alle.  

Einige. Aber heutzutage haben wir qualifizierte
Arbeiter für diese verschiedenen Bereiche.
 


 

Außerdem verwandeln wir diejenigen, die in der
Bergbauindustrie, Kohlenwasserstoffindustrie arbeiten. Und sie

Sie konzentrieren sich jetzt auf die geothermische
Energie. Das ist also auch der Grund für diesen Übergang

arbeitet. Auf der anderen Seite haben wir auch eine Industrie
-- eine sehr mächtige Industrie, die Generatoren und

Motoren für Wasserkraftwerke. Auch,
wenden sie sich zum Beispiel an die Windindustrie. Diese

ist, wie es funktioniert. Und wie es gut funktioniert. Also, das
ist unsere Erfahrung und jetzt, zum Beispiel, sind wir

beginnend mit Wasserstoff. Letzte Woche haben wir die
Kroatien-Wasserstoff-Strategie verabschiedet. Und das wird beschleunigen

auch der Prozess. Sie müssen also engagiert sein
-- und sich auf Ihre Ziele konzentrieren, um sie zu erreichen.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Ich würde auch gerne die
die Perspektive von Tansania. Minister Byabato.
 


 

Ja. Für uns hat es sich in der Vergangenheit bewährt
in der Vergangenheit bewährt hat, sind diese Austauschprogramme von

sicherstellen, dass unsere Leute hier unten zu Ihnen kommen, zum Beispiel
zum Beispiel. Wir haben mehrere Austauschprogramme gehabt

mit den Deutschen. Und wir bekommen auch andere
qualifizierte Arbeitskräfte aus anderen Gebieten, die kommen und

uns etwas Wissen zu vermitteln. Das ist eine der
wir tun. Die zweite Sache, die wir tun, wir haben einige Hydro

Projekte, die hier unten laufen. Wir stellen sicher, dass bei jedem
Wasserkraftprojekt ein Simulationszentrum für

dafür zu sorgen, dass die Menschen, die dort sind, sich
und sich Wissen darüber aneignen, was sie können

tun. Und wir planen jetzt das Austauschprogramm
für weitere technologische Studien, so dass wir in der Lage sind

was der Minister von Kroatien aus gesagt hat.
Kroatien. Hin zur Geothermie. Weitergehen, ausbauen

auf Biomasse und einige andere erneuerbare Energien
so dass wir in der Lage sind...
 


 

Oh, ich denke, unsere Verbindung könnte
Ja, ich glaube, die...
 


 

Ihr habt mich verloren?
Wir haben dich verloren, aber

Sie sind wieder da. Wir geben Ihnen
eine weitere Sekunde zum Einpacken.
 


 

Vergewissern Sie sich, dass das Programm nicht gestoppt wird und stellen Sie sicher
Was machen wir mit der Anwendung, wenn sie beendet ist?

zu Hause? So können wir sicherstellen, dass wir hervorragende
Programme, um das Wissen über das, was wir haben, zu erweitern und

in die erneuerbaren Energiequellen zurückkehren
um sicherzustellen, dass wir alles haben, was wir wollen.
 


 

Herzlichen Dank für diese Perspektive aus
Tansania. Ich möchte sie jetzt zurückbringen

ins Studio. Dr. Ferroukhi von IRENA, was hat
gut funktioniert, was Sie gesehen haben? Und warum?
 


 

Ich denke, wir müssen uns der Tatsache bewusst sein, dass
dass die Energiewende Herausforderungen mit sich bringen wird.  

Der erzieherische Charakter, über den wir gesprochen haben. Ich denke, wenn
wenn wir uns das von Anfang an ansehen, werden wir zwangsläufig

Lösungen zu haben und diese zu planen. Zum Beispiel
sehr oft Entwicklungen außerhalb der Städte planen

Zentren, wenn die Fähigkeiten in städtischen Zentren konzentriert sind.
Zentren. Bringen Sie diese Ausbildungszentren so nah wie möglich an

möglich, wo das Potenzial liegt. Das ist es, was
in Marokko geschehen. Sie haben drei Ausbildungen

Zentren in der Nähe der Projektentwicklung
und das hat recht gut funktioniert. Das ist nur zu

Ich gebe Ihnen ein Beispiel. Ich möchte noch auf einen weiteren
Punkt. Das ist die Tatsache, dass wir über Folgendes sprechen

wie man bewährte Verfahren austauscht usw.
Und ich denke, das ist wichtig, denn wir haben

viele erfolgreiche Beispiele gesehen. Und IRENA
lanciert derzeit eine neue globale Plattform

zur Bildung für die Energiewende zusammen
mit der UNESCO und anderen Institutionen. Und das mit Erfolg,

geht es darum, alle Beteiligten zwischen
verschiedenen Interessengruppen der Industrie zusammenzubringen,

Projektentwickler, Regierungen und so weiter. Und um
bewährte Verfahren auszutauschen und gleichzeitig

die erste Sache, die wir tun werden,
und ich denke, das ist eine weitere Sache, die notwendig ist

nicht nur global, sondern natürlich auch auf nationaler Ebene
Ebene, weil es viel genauer sein wird

eine Kompetenzerhebung, die sich an Arbeitgeber richtet
die sich an Arbeitgeber richtet, um sie besser zu identifizieren,

die spezifischen Bedürfnisse des Sektors. Ich danke Ihnen.
Ich danke Ihnen vielmals. Es ist immer aufregend für

Ich freue mich, dass ich ein solches Panel moderieren darf, um zu sehen, wie
wie die anderen Diskussionsteilnehmer ihre Stifte zücken und anfangen

etwas zu schreiben. Ich möchte zu dir gehen, ich habe gesehen
wie du deinen Stift in die Hand genommen und eine Notiz gemacht hast. Bitte.
 


 

Einige Dinge funktionieren gut.
Aber im Bereich der Qualifikation,

wie ich bereits erwähnt habe, sind praxis
sind praxisorientierte Schulungen der Schlüssel.  

Der zweite Punkt ist, dass die Schulungen wirklich
auf die spezifischen Berufsprofile ausgerichtet sein und sich auf diese beziehen.  

Es macht keinen Sinn, Menschen in etwas auszubilden
in dem sie nicht arbeiten werden. Was oft passiert.  

Sie können also eine Menge Zeit, Ressourcen, Energie und Geld sparen,
und Geld sparen, wenn Sie sich wirklich darauf konzentrieren, was

die die Zielgruppe lernen muss.
Außerdem haben wir festgestellt, dass man, wenn man die

Schulungen mit einer Prüfung und einer Zertifizierung, das
hilft sehr. Also, ich meine, dann ist es auch vergleichbar

und klar, was die Teilnehmer lernen werden. Und auch,
ich meine, sie werden dies für ihre persönliche

Entwicklung. Und wir haben auch festgestellt, dass das Konzept
gut funktioniert, ist dieses Konzept der Planung - geplante

Lernen, das wir häufig nutzen. Also, oft kombinieren wir
viel Online-Schulung, die man auch mit

wann immer die Teilnehmer können oder Zeit haben
dann mit späterem Präsenztraining, ja?
 


 

Also, mit dieser Art von Paket,
ist dies recht wirtschaftlich.
 


 

Und ich kann mir vorstellen, dass die Pandemie der letzten
den letzten 2 Jahren diese Mischung aus

Lernstil. Wir erkennen, dass es Möglichkeiten gibt
Möglichkeiten gibt, die es vor der Pandemie noch nicht gab.
 


 

Ja.
Um es abzuschließen, vermissen Sie #Basnet, was und es warum?
 


 

Wie bereits bei der Ausbildung der lokalen
Ausbildung von Praktikern. In Südostasien,

den Sektor. In den 1980er Jahren wurden viele Schulungen
und Ressourcen eingesetzt, um das Kapital zu stärken

Stadt, so dass es jetzt eine lebendige
lebendige Wasserkette mit Ausbildungen in der Region

und es findet ein ständiger Austausch zwischen
Fachleuten nicht nur aus der Region,

sondern über verschiedene Kontinente hinweg und
neue Ideen für die Zusammenarbeit zu entwickeln,

neue Technologien und so weiter. Also, definitiv ein lokaler
Kapazitätsaufbau. Das ist der Schlüssel, wenn Sie

die Energiewende zu erreichen. Und zweitens, um das aufzubauen
was Ben bereits über den Austausch erwähnt hat.
 


 

Wir haben es immer wieder erlebt. Wenn man nur eine
Experten im Raum zu haben, sei es online, sei es

an Ort und Stelle. Und lassen Sie sie reden. So viel Gutes
kommt in diesem Raum heraus. Es gibt so viel

Austausch von Ideen, Zusammenarbeit, interregional,
länderübergreifend, Sie können es sich aussuchen. Also, wirklich,

wenn wir uns auf den Aufbau lokaler Kapazitäten und praktische
Ich denke, das sind die beiden Maßnahmen, die in

Unsere Erfahrung zeigt, dass es wirklich gut funktioniert.
Ich danke Ihnen vielmals dafür. Ich muss schon sagen,

Sie waren ein fantastischer Diskussionsteilnehmer. Ich möchte
weitermachen. Wir haben noch zwei Fragen an

durchkommen. Beginnen Sie erneut mit unseren Ministern. Ist
gibt es einen Plan, den Ihre jeweiligen Regierungen

hat für die Entwicklung von Fachkräften
in der Region - Sektor der erneuerbaren Energien? Haben Sie

über Qualifizierungsmaßnahmen verfügen, die speziell
die dem globalen Ausstieg aus der Kohle dienen und daher

Dekarbonisierung durch erneuerbare Energien. Begrenzen Sie
Ihre Antworten auf 2 Minuten. Beginnen Sie mit Kroatien
 


 

Ja, wir haben eine intelligente Bildungsstrategie. Und
warum es wichtig ist, dieses Wort "intelligent" zu verwenden.  

Denn wir haben auch hier gehört, dass wir verschiedene
Arten von Aktivitäten brauchen. Landwirtschaft, Transport,

verschiedenen Sektoren, wenn wir Energie einsetzen und
wo wir Energie verwenden. Im Bauwesen. Wir brauchen

eine gute Planung, um das zu tun. Also, Ausbildung und
Ausbildung der Menschen, die diese Entwicklung tragen werden

des grünen Übergangs ist heutzutage sehr wichtig
in diesen Tagen. Und wir müssen beginnen

sogar auf der Ebene der Quittung - Forschung. Auch auf
diese Kommerzialisierung von -- das bedeutet, dass

wir müssen auch verschiedene Segmente, verschiedene
Segmente, verschiedene Sektoren und

wirklich qualifizierte und intelligente Arbeitskräfte.
Das ist der Grund, warum wir uns nicht nur auf die

ein Segment, sondern um es zu erweitern und um eine
Basis zu haben - erstens um eine Basis zu haben, was vor sich geht

in der Übergangsphase? Welches sind die Segmente, die Sie
Sie wissen schon, Basiswissen? Und dann

auf einige Segmente anzuwenden, und ich werde - ich werde
unterstützen, dass es sehr wichtig ist, die

Schulungen von Angesicht zu Angesicht. Nicht nur
wir sind Internet. Denn es ist - es ist

ist es, wie man am besten Wissen teilt.
Das ist es auf jeden Fall. Ich kann nur unterstützen, was Sie gesehen haben.  

Ich möchte mich nun an Minister Byabato in
Tansania. Hat Ihre Regierung einen konkreten Plan

wenn es um die Qualifizierung von Fachkräften
Fachkräften im Bereich der erneuerbaren Energien?
 


 

Ja, ja. Ja. Anfänglich...
 


 

Mr... Ich denke, wir haben Sie wieder. Sie sind wieder da. Ja. Sie sind wieder da.
Ja. Ich meine im Bereich der erneuerbaren Energien,

Vor Ort haben wir die nationale Energiepolitik 2015.
Wir haben den politischen Masterplan für 2020 aktualisiert. Und

wir haben einige andere Integrationen eingerichtet, um
um sicherzustellen, dass wir nicht zurückbleiben, wenn es

der Vermittlung von Wissen und der Überbrückung der
Lücke bei den erneuerbaren Energien. Aber das ist noch nicht alles,

Wenn wir global agieren wollen, müssen wir dafür sorgen, dass
wir den internationalen Organisationen beitreten sollten

aus der ganzen Welt, um sicherzustellen, dass wir
auf saubere Energie und Energie zum Kochen setzen,

Strom und so weiter. Wir sind zum Beispiel...
wir treten jetzt der Initiative "Nachhaltige Energie für

alle. Wir gehen in das internationale
Allianz. Wir gehen in die internationale

erneuerbare Energien IRENA. Wir hatten sie gestern.
Und Kohlenstoffsequestrierung und so weiter und so fort.
 


 

Wir können also teilen, was andere teilen, damit wir
dieses Wissen nach Hause bringen und mit anderen teilen können

der Hinweis, dass wir sicherstellen müssen, dass wir nicht
eine Menge Kohlenstoff und anderes in die Luft ausstoßen. Ja.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Und danke, dass Sie uns
dass Sie uns trotz dieser technischen Schwierigkeiten geholfen haben. Es ist

schön, dass Sie virtuell bei uns sind.
Das ist kein Problem.
 


 

Ich möchte die drei im Raum verbliebenen Diskussionsteilnehmer fragen
im Raum. Was sehen Sie aus Ihrer Perspektive,

Was sind die Voraussetzungen für den Aufbau von Kapazitäten
für die Entwicklung von EE- und EE-Märkten? Gibt es

Bildungs- oder Umschulungsmaßnahmen
die speziell den Aussteigern zugute kommen

oder Dekarbonisierung durch - Sie nicken bereits
nicken. Sprechen Sie von IRENA, Dr. Ferroukhi.
 


 

Vielen Dank, Jennifer. Ich weiß nicht, wie
wie Sie es schaffen, so schnell zu sprechen.
 


 

Es tut mir sehr leid.
Nein, ich habe es dir schon einmal gesagt

dass die Energiewende eine Menge neuer
Arbeitsplätze schaffen wird. Das ist die gute Nachricht. Offensichtlich,

die Arbeitsplatzverluste im Bereich der fossilen Brennstoffe aufwiegen.
bei fossilen Brennstoffen. Aber das bedeutet immer noch, dass wir

Wir müssen uns um die Arbeitnehmer im Bereich der fossilen Brennstoffe kümmern.
und wir brauchen Maßnahmen zur Umschulung und Höherqualifizierung

die Arbeitsmarktinterventionen zu begleiten.
Nun, die gute Nachricht ist, dass einige der Fähigkeiten

übertragbar sind. So zum Beispiel
die Offshore-Öl- und Gasindustrie

über besondere Fähigkeiten verfügt, die sich zum Beispiel
zum Beispiel in der Offshore-Windindustrie.  

Eine weitere gute Nachricht ist, dass wir
verschiedene Studien gezeigt haben, dass

einige der - es gibt Synergien zwischen
der Kohleindustrie und den Fähigkeiten der Photovoltaik. Es ist

schätzt, dass etwa 40 % der Beschäftigten in Kohlekraftwerken
in den PV-Sektor überführt werden könnten.
 


 

Andererseits ist der Kohlebergbau mit etwa
30 bis 35 % der Arbeitsplätze sind spezifisch für die Industrie

und wird eine Art Umschulung erfordern. Sehr
wichtige Maßnahmen, von denen wir gesehen haben, dass sie funktionieren.  

Und im Hinblick auf diesen Übergang ist ein
einen Ausbildungsfonds für den Übergang. Also, Ausbildung im Großen

Skalenfähigkeitsschulung. Das ist wichtig. Es ist
wichtig, diese Mittel zu haben. Wir haben sie gesehen

in Spanien, zum Beispiel. Beim Kohleausstieg. Schönes
Beispiel im Bundesstaat Colorado, der ein

Gesetzentwurf, der 15 Millionen Dollar vorsieht, um die
von der Kohle abhängige Arbeiter und Gemeinden in diesem

Übergang. Und 7 Millionen davon sind eigentlich für
Lehrlings- und Ausbildungsprogramme für Arbeitnehmer.  

Aber das bedeutet, dass man die Mittel haben muss
dafür haben. Und darüber werde ich später sprechen.
 


 

Wir würden das gerne in den Schlussplädoyers ansprechen
zu dem wir nach der Diskussion kommen werden.

an unsere Diskussionsteilnehmer. Bitte, Herr Breid.
Rabia hat schon viel gesagt.
 


 

Ich bin ein schlechter Einfluss, bitte.
Das ist genau der Punkt, auf den ich hinauswollte.  

Die Arbeitsplätze, die in der Kohleindustrie
Kohleindustrie in unseren Kohlekraftwerken,

viele von ihnen, diese Leute, ich meine, sie
sind Elektriker. Sie sind Ingenieure. So,

sie im Bereich der erneuerbaren Energien arbeiten können
Energien arbeiten. Entweder in der Photovoltaik oder in der Bioenergie.  

Es gibt ein großes Potenzial, um wirklich voranzukommen
im Bereich der erneuerbaren Energien zu arbeiten, ohne

Umschulung. Und andere müssen umgeschult werden.
Die Umschulung wird eine unglaublich wichtige Aufgabe sein.

Teil davon. Ich stimme absolut zu. Sie machen
tolle Argumente. Einpacken für Miss Basnet.
 


 

Konzentrieren Sie sich zunächst auf die Vorbedingung. Und optimieren Sie
ein wenig, um die lokalen Fähigkeiten zu verbessern.  

Das ist das Stichwort, das ich heute hinzufügen werde.  

Man kann sie in der Energiegebäude-Infrastruktur
Infrastruktur. Aber wenn Sie nicht über die lokalen

Kapazitätsentwicklung, wer kümmert sich um die Wartung?
Wer kümmert sich um die Nachbetreuung? Wer ist

für die Nachhaltigkeit des Projekts verantwortlich sein wird?
sein? Also wirklich ohne den Aufbau lokaler Kapazitäten,

kann man nicht erwarten, dass ein nachhaltiges Energie
Infrastrukturprojekt auf lange Sicht.
 


 

Das sind also meine zwei Gedanken
dazu. Ich danke Ihnen vielmals.
 


 

Okay. Ich bin... wir haben noch viel Zeit
für Ihre letzten Gedanken übrig.  

Wir waren den ganzen Tag über zu schnell. Jetzt können wir alle
einen tiefen Atemzug nehmen. Ich möchte Sie um Folgendes bitten

letzte Gedanken, bevor wir das Panel beenden. Wir beginnen,
natürlich mit Minister Celic aus Kroatien.  

Bitte benutzen Sie unbedingt Ihr Mikrofon.
Ich danke Ihnen. Entschuldigung. Ich würde gerne sagen, dass wir vielleicht

die Finanzierung nicht erwähnt haben. Zum Beispiel, unsere
Energie - Strategie für erneuerbaren Wasserstoff

zeigen -- zur Einrichtung eines regionalen
Wasserstoffzentrums. Dafür brauchen wir

Auch die Humanressourcen müssen vorhanden sein. Aber
wir brauchen auch - die Ausrüstung

das. Und zu arbeiten und dies zu finanzieren. Diese
war eigentlich die Hauptfrage, als wir uns

diese Strategie zu kommunizieren, wie es weitergehen soll.
Und werden nur die Industrie und die potenziellen

Investitionen bringen Wissen? Oder müssen wir das
parallel. Wir müssen das parallel tun. So,

Dies ist nur ein Beispiel dafür, was wir
was wir tun und wie wir in diesem grünen Bereich vorgehen müssen.

Wasserstoffindustrie, zum Beispiel. Wir haben wirklich eine
viele - wir schauen uns den Wasserstoff an - grüne

Wasserstoff als neuer Kraftstoff. Also, besonders
wichtig für den Verkehrssektor. Um das zu erwähnen.
 


 

Aber ich möchte mit einem - nur einem - Satz schließen
einem Satz schließen. Wir haben die ehrgeizigen Ziele vorgegeben.  

Es ist notwendig, die junge Generation von Anfang an zu
jungen Generation kritisches Denken beizubringen und zu fördern.  

Initiativen ergreifen und die Natur respektieren, um
Verständnis und Fähigkeiten in folgenden Bereichen zu erwerben

Umwelt, Nachhaltigkeit und Klimawandel.
Und die - für diesen Übergang zu erneuerbaren Energien,

Energiewende wird dazu beitragen
dies zu erreichen. Und um Ziele zu erreichen.
 


 

Ganz genau. Dies sind inspirierende Worte. Ich danke Ihnen
dass Sie das heute mit uns geteilt haben, Minister Celic.  

Nun zu unserem virtuellen Gast, dem stellvertretenden Minister von
Tansania für seine abschließenden Gedanken zum heutigen Panel.  

Ich glaube... ich glaube, wir müssen vielleicht
in einer Minute zurückkommen. Also, ich werde mich

zu den Podiumsteilnehmern im Saal. Dr. Ferroukhi
von IRENA, Ihre abschließenden Gedanken zum heutigen Tag.
 


 

Vielen Dank, Jennifer. Zurück zu zwei Punkten
die ich am Anfang nicht genannt habe. Dass wir

den Talentpool, den wir bereits haben, zu nutzen.
Aus diesem Grund sprechen viele Menschen über eine

inklusiver Übergang. Um das Thema Gender zu betrachten, haben wir
Frauen im Bereich der erneuerbaren Energien untersucht.  

32 % der Frauen. Das ist besser als im
konventionellen Sektor, 22 % im Öl- und Gassektor. Wir

besser machen können. Aber das ist eine. Und wir müssen uns
Technologie für Technologie in der globalen Energiebranche

Sektor. Als wir die Umfrage im Windsektor durchführten, waren es
waren es 21%. Das ist viel näher am konventionellen Sektor.  

Auch hier handelt es sich um ein MINT-Thema. Wir haben herausgefunden.
dass 28 % der Frauen nur in den MINT-Berufen in

erneuerbare Energie. Es liegt also noch ein langer Weg vor uns.
Und auch hier gilt: Bildungspolitik und -maßnahmen würden

für die Förderung von Frauen unerlässlich sein. Aber
andere Minderheiten, Zitat, Zitat Ende. Wir sind nicht

wirklich eine Minderheit. Wir sind 50 % der Bevölkerung.
Aber der zweite Punkt, den Sie ansprechen möchten,

kommt es auf Ihren Punkt zurück. Ich bin völlig einverstanden mit
lokalen Kapazitäten und dem Aufbau lokaler Kapazitäten.  

Und das hängt eng mit der Art der Entwicklung zusammen
Entwicklung, die wir haben. Und die neue klassische

Paradigma der Wirtschaft, das wir seit
seit Jahrhunderten - oder besser gesagt, seit Jahrzehnten - vertreten.  

Also, der Punkt ist, dass erneuerbare Energie
großartig sind. Aber wir müssen auch diversifizieren

unsere Volkswirtschaften - Volkswirtschaften, die zum Beispiel
die zum Beispiel von Rohstoffen abhängig sind. Und wir haben

um sicherzustellen, dass ein lokaler Mehrwert geschaffen wird.
So geht es zum Beispiel nicht nur um erneuerbare Energien.  

Aber es ist zum Beispiel ein neues Thema über seltene
Erdmaterialien, zum Beispiel. Wohin wir gehen

und die Rohstoffe in den Rest der Welt zu bringen
sie in den Rest der Welt. Nein, lokaler Wert

muss geschaffen werden. Es muss einen Nutzen haben für
inländischen Wert haben. Andernfalls werden wir

die gleiche Art von Problemen mit einer grundsätzlich
produktiven Art der Entwicklung. Ein Paradigma. Was wir

wegziehen müssen. Ich meine, wenn man erneuerbare Energien und
Energiewende zu machen, bedeutet nicht, dass alles

wird es für alle rosig werden. Wir müssen also von Anfang an
von Anfang an sicherstellen, dass andere Volkswirtschaften, Volkswirtschaften

die heute von der Technologie abhängig sind, etc,
aus bestimmten Regionen, haben die Möglichkeit, auch

ihre Energiesektoren und darüber hinaus zu diversifizieren. Und
nehmen - entlang der Segmente der Wertschöpfungskette

wirklich einen inneren Wert schaffen. Ich danke Ihnen.
Ich danke Ihnen vielmals. Diversifizieren, unglaublich

wichtig. Und ich möchte auf den ersten Punkt zurückkommen
Punkt zurückkommen, den Sie bezüglich der Mädchen angesprochen haben. Ich glaube, Sie sagten 28 %

in MINT, genau. Und ich denke, es ist wichtig
dies zu sagen. Wir sprechen über Umschulung

Menschen wie ich, die berufstätig sind. Aber wir müssen auch
müssen auch der Bildung Aufmerksamkeit schenken

viel jünger. Stellen Sie sicher, dass
Mädchen nicht in der Schule aussortiert werden

Schule oder beim Studium an der Universität aussortiert
Universität. Wir sind 52 % der Bevölkerung.  

Ich freue mich, dass unser virtueller Gast wieder da ist.
Ich grüße Sie, stellvertretender Minister Byabato aus Tansania.
 


 

Ich danke Ihnen. Es tut mir so leid, dass diese Einführung
der Mitteilung. Schließlich und endlich,

Ich möchte sagen, dass wir in Tansania, und
ich hoffe, viele der afrikanischen Länder,

sind bestrebt, schneller auf erneuerbare Energien umzusteigen.
Und hier unten wollen wir sicherstellen, dass

Wenn es um die Kapazität geht, haben wir etwa
10% der vollen internen Kapazität unserer Energie

in - aus erneuerbaren Energien.
Und vielleicht, wie ich schon sagte,

wir haben diese Initiativen, die es gibt.
Wir müssen sicherstellen, dass wir erreichen, was wir erreichen müssen.  

Aber ich sollte Ihnen auch sagen, was wir haben. Wir sind
heißen Investoren hier unten willkommen, die in

erneuerbare Energie. Wir streben an, dass irgendwann
der Zukunft 1.000 Megawatt aus Solarenergie

und aus der Windkraft und anderen Bereichen wie Biomasse
und Geothermie. Wir heißen Sie willkommen. Wer möchte

hier investieren. Das Umfeld ist förderlich.
Und sehr, sehr vorteilhaft für jeden.
 


 

Und um sicher zu gehen, versichere ich Ihnen, dass es verfügbar ist.
Das Adlerprojekt, von dem die Rede war

gestern. Mindestens 90% dieser Pipeline führt durch
durch Tansania, und hier unten ist es sicher.  

Und das ist für uns beide ein großer Vorteil.
Das ist es also, was ich sagen kann. Ich danke Ihnen.
 


 

Ich danke Ihnen sehr für diese
letzten Worte. Zurück ins Studio,

Herr Breid von der RENAC, Ihre Schlussworte.
Ja, ja. Die Nationen sollten dies nicht als eine Belastung sehen,

aber auch eine Chance. Und denken Sie auch über
die Nebeneffekte des Klimaschutzes. Eine

Der Zusatznutzen wurde bereits erwähnt. Wie
Schaffung lokaler Arbeitsplätze, lokale Wertschöpfung.  

Es ist viel, viel, viel drin. Besonders für
den Sektor der erneuerbaren Energien und der Energieeffizienz. Und

Auch nach den Worten meines Kollegen ist es so wichtig
wirklich lokale Ausbildungsinfrastrukturen aufzubauen

mit lokalen Ausbilderpools, mit lokalen Ausbildungs
Einrichtungen. Es ist wirklich nicht wirtschaftlich

schicken ständig Ausbilder in die ganze Welt. So,
und das ist möglich, um dieses lokale Netzwerk wirklich aufzubauen.

Ausbildungseinrichtungen und auch, wie Rabia erwähnte,
wäre es gut, darüber nachzudenken, wo diese Fähigkeiten

benötigt werden. In welcher geografischen Region, ja?
Also in der Nähe des Ortes, an dem auch die Investitionen getätigt werden.
 


 

Und ja, noch einmal, abschließende Bemerkung. I
denke, es macht Sinn, dass Nationen,

d.h. verschiedene Ministerien sitzen wirklich
zusammen. Okay, was ist der Zusatznutzen

des Klimaschutzes? Was kann in unserem Land
unserem Land in Bezug auf die lokale Wertschöpfung erreicht werden?  

Auch der Gender-Aspekt und so weiter. Ich meine, um wirklich
die ganzen - ja - Möglichkeiten zu sehen

sie. Und dann als nächster Schritt, um wirklich zu entscheiden
Strategien für die Entwicklung von Fähigkeiten zu entwickeln. Auf

verschiedenen Ebenen, für die verschiedenen Geschlechter. Für
die verschiedenen Berufe entlang der Werteskala.
 


 

Vielen Dank für diese Perspektive.
Unser letzter Podiumsteilnehmer, letzte Erklärungen,

bitte, Miss #Basnet von energypedia.
Ich danke Ihnen. Meine Kollegen haben es treffend zusammengefasst

alles, werde ich versuchen, hinzuzufügen. Besonders mit
dem Aufbau lokaler Kapazitäten, gibt es jetzt eine

eine Menge Ressourcen und Schulungsmaterial. Aber die
Frage der Erschwinglichkeit ist immer noch ein großes Problem.  

Solange diese nicht erschwinglich und anwendbar sind,
und für das Zielpublikum verfügbar sind, sind wir immer noch

mit Verlusten. Ich fordere also wirklich jeden auf, es sich
erschwinglich zu machen. Denn es muss erschwinglich sein.  

Und zweitens, weil ich selbst ein Praktiker bin
selbst Praktiker bin, wird immer angenommen, dass

Der Austausch von Praktikern geschieht automatisch,
organisch. Sie werden einfach zusammenkommen.  

Wir werden tauschen. Aber im wirklichen Leben ist das nicht der Fall.
Man muss sie pflegen, man muss sie hegen und pflegen lassen. Sie

Sie müssen ein paar Experten in den Raum holen. Sie
müssen diese Umgebung schaffen, damit es

einen Austausch. Allein der Gedanke, dass es organisch passieren würde.
organisch, es ist mehr - also, wirklich fördern wir

mehr Austausch zwischen Praktikern. Denn
es gibt so viel zu lernen in diesem Sektor.  

Und jedes Mal, wenn wir diese Art von Veranstaltungen haben
wo Menschen zusammenkommen, Ideen austauschen und,

Sie wissen schon, die Erfahrungen einbringen, es gibt so viel
der Zusammenarbeit. Also, mit wirklich machen

verfügbare Ressourcen und wirkliche Konzentration und
den Austausch zwischen Praktikern auf

alle Stufen. Online, vor Ort, ich danke Ihnen.
Wir danken Ihnen. Den Austausch zu fördern ist das, was wir

hier im BETD zu tun haben und auch an die Praktiker weitergegeben
auch an die Praktiker. Bitte, Herr Breid, Sie

Ich wollte noch etwas sagen, und wir haben Zeit.
Ja, ich wollte die Frage ergänzen, wer zahlt?
 


 

Das ist gut.
Und wir müssen eine Unterscheidung treffen zwischen

Ausbildung, entweder auf technischer Ebene
oder auf akademischem Niveau. Und Fortbildung,

ja? Also, was ist mit Bildungsprogrammen
für Elektriker, für Klempner,

für was auch immer - Mechanik. Aber
auch auf akademischer Ebene.
 


 

Ich denke, dass es für eine Regierung letztendlich
ist es nicht so teuer, einfach nur

den Lehrplan für die Studiengänge der Universität
Studiengänge an der Universität.  

Für die technische und berufliche Ausbildung.
Also, das muss einmal gemacht werden, ja. Aber ich meine,

Es ist eine Art Unterricht für die Installation von Photovoltaikanlagen.
Zum Beispiel ersetzen sie andere, okay?  

Letztendlich brauchen Sie kein längeres
Programm. Das ist also nur ein Versuch, um zu sehen, okay.  

Welche Art von Themen, die bereits behandelt wurden
berührt wurden, können entfernt werden? Und was kann hinzukommen?  

Am Ende werden es also nicht so viel mehr sein
Kosten. Außer für diesen Prozess zu haben.
 


 

Was die Weiterbildung betrifft, so gibt es
gibt es ein Segment, in dem wie Menschen aus

Industrie, Handelsunternehmen könnten einsteigen und
dafür bezahlen. Aber auch das ist ein bisschen klein

auch. Und es hängt von den Möglichkeiten ab. Wenn Sie
wirklich dafür bezahlen kann. Es hängt also ab von der

Land. Das hängt von der Menge des Geldes ab, das
das dort verfügbar ist. Und auch für Beamte.  

Sie spielen eine entscheidende Rolle, ja? Für die Bereitstellung
Bauanträge für die Regulierungsbehörden.  

Denn ich meine, ja. Die Bereitstellung all der verschiedenen
Dienstleistungen, an denen der öffentliche Sektor beteiligt ist.
 


 

Es muss auch das Verständnis vorhanden sein
dass der öffentliche Sektor irgendwie investieren muss

für die Ausbildung von Mitarbeitern des öffentlichen Sektors. Diese
ist nicht vom Himmel gefallen, ja? Also, noch einmal,

es ist eine Frage, wer zahlt. In diesem Fall, nochmal,
ist es ein öffentlicher Sektor. Also, zurück zu

Privatunternehmen oder Privatpersonen
können die Teilnehmer zahlen.  

Das ist für die Weiterbildung. Aber auch in
in begrenztem Umfang. Das muss man also sehen.
 


 

Ich denke, es wäre für uns alle fantastisch
wenn das Geld einfach vom Himmel fallen würde.  

Leider ist das nicht der Fall. Die
Idee der Finanzierung unglaublich wichtig.  

Die Zeit ist jetzt abgelaufen. Vielen Dank an die fantastischen
Podiumsteilnehmer, was für eine fantastische Art zu beginnen

am zweiten Tag des Berliner Energiewende-Dialogs
Dialogs. Aus Kroatien: Ministerin Kristina Celic,

und praktisch, Stephen Byabato, und Rabia
Ferroukhi, Berthold Breid, und Ranisha

Basnet. Ich danke Ihnen vielmals. Es war mir eine
eine große Ehre und ein Vergnügen, mit Ihnen

Sie hier mit mir. Wir haben ein paar Leute
in der Halle. Ich werde vorgehen und

Ihnen einen Applaus zukommen zu lassen. Sie waren
fantastisch. Ich danke Ihnen allen vielmals.


