Es gibt ein riesiges ungenutztes Potenzial für
gerechtere Beteiligung an erneuerbaren Energien

Gestaltung und Umsetzung der Energiepolitik.
Die Gleichstellung der Geschlechter ist eine Voraussetzung und

wichtige Triebkraft für die Erreichung der
der Ziele für nachhaltige Entwicklung,

sdgs, die Überwindung der Geschlechterkluft im Energiesektor
ist eine wesentliche Voraussetzung für eine erfolgreiche Energiewende.
 


 

Willkommen zurück, meine Damen und Herren. Herzlich willkommen,
liebes Gremium. Wenn Sie zu den regelmäßigen Besuchern von

Konferenz wie dieser, oder wenn Sie im Energiesektor arbeiten
im Energiesektor arbeiten, dann denke ich, es wird sich

Es wird Sie nicht überraschen, dass der Energiesektor einer der
einer der vielfältigsten Sektoren überhaupt ist. ... Frauen

mit 32 % der Arbeitsplätze in der grünen Energie unterrepräsentiert.
der Arbeitsplätze in der grünen Energie. Angesichts der Vielfalt hat

erwiesenermaßen ein wichtiger Motor für Innovationen ist
der geschlechtsspezifischen Diskrepanz ist entscheidend für die künftige Vitalität

der Unternehmen und Organisationen, die in diesem
in diesem Bereich tätigen Unternehmen und Organisationen und damit zum Erfolg

der Energiewende insgesamt, und sie ist
ist auch aus einem anderen Grund entscheidend, und zwar

wurde gerade von unserem Social-Media-Moderator erwähnt.
Moderatorin in den sozialen Medien erwähnt wurde, in Teilen des globalen Südens,

sind es die Frauen, die die Hauptlast tragen, wenn saubere
Energie knapp ist, weshalb die Gleichstellung der Geschlechter

so eng mit der Erreichung der Ziele für nachhaltige Entwicklung verbunden ist
der Ziele für nachhaltige Entwicklung im Allgemeinen

und insbesondere das SDG7, das Gegenstand eines
einem separaten Panel heute Morgen. Wir wollen

zu fragen, wie wir die Hindernisse beseitigen können.
Welche Art von strukturellen Hindernissen haben Frauen

begegnen? Wie viele Mädchen und Frauen lassen sich
für Berufe im Bereich der erneuerbaren Energien gewonnen werden? Welche

welche Rolle spielen der Staat und der Privatsektor bei der
die Förderung von Gender Mainstreaming? Dies sind einige der

die Themen, die wir mit einem fantastischen
Podium. ... Ich freue mich, dass Sie an unserem Panel teilnehmen werden.  

Sheila Oparaocha ist die Exekutivdirektorin für
Gender und nachhaltige Energie, Ko-Vorsitzende der UN

DESAs technische Beratungsgruppe für die SD G7, eine große
Ehre, Sie bei uns zu haben. Dan Dorner ist ... er

ist auch ehemaliger Leiter der Abteilung Internationale Energie der
der britischen Regierung. Es ist schön, Sie wiederzusehen,

Dan. Und es ist mir eine Freude, Thomas Fohgrub, Leiter
Leiter der Koordinierungsstelle des UN-Instituts

für Ausbildung und globale Referenzplattform für
Aktion für nachhaltige Energie in der Vertreibung

Einstellungen. Und ich würde gerne beginnen, wenn ich darf
mit einer wirklich schnellen Publikumsbefragung beginnen, und nochmals,

Liebe Zuhörerinnen und Zuhörer, Sie können dies live tun, wenn
wenn Sie im Raum sind, mit unserem digitalen Tool,

und wenn Sie bei uns online sind, dann können Sie
können Sie entweder unseren Hashtag #betd22 verwenden,

oder nutzen Sie das digitale Tool, um die folgende Frage zu beantworten
Frage: Was sind die Haupthindernisse für die Gleichstellung

Gleichstellung im Energiesektor? Und dies ist
eine Wortwolke, also geben Sie beliebige Wörter ein.

die Sie wünschen. Wir werden später zurückkommen und
ein wenig später einen Blick auf unsere Wolke werfen. Also

Im Allgemeinen beginne ich Panels mit einem Blick auf
Herausforderungen. Aber ich habe beschlossen, die Dinge zu drehen

und ich möchte einen kurzen Überblick über Lösungen geben.
einführenden Blick auf Lösungen werfen. Weil alle von Ihnen

haben reichlich Erfahrung in diesem Bereich und versuchen
gute Wege zu finden, um die Herausforderung der Geschlechter

Gleichberechtigung im Energiebereich und insbesondere im Bereich der sauberen Energie,
und ich werde Sie bitten, Ihre Antworten

auf 90 Sekunden oder weniger reduzieren - ich weiß, das ist eine große Bitte
- aber so haben wir später mehr Zeit. Was in

Ihrer Meinung nach sind die drei wichtigsten Maßnahmen
die wirklich etwas bewirken könnten

bei der Bewältigung dieser Herausforderung, und ich möchte
wenn Sie gestatten, mit Ihnen beginnen, Herr Minister Rizvanolli.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Es ist mir eine große Freude, heute
heute hier zu sein und dieses wichtige Thema zu diskutieren.  

Die drei wichtigsten Maßnahmen, die jeder von uns
in unseren Ländern ist die Verbesserung des Anteils

von Frauen in der MINT-Ausbildung und insbesondere
im Energiebereich, Förderung von Vorbildern, positiver

Maßnahmen zur Sicherstellung der Einbeziehung von Frauen im
den Energiesektor, sondern auch die vorletzte,

nicht unbedingt die unwichtigste, sondern
in der Tat, vielleicht DIE wichtigste ist, dass

Jeder von uns wird sich seiner unbewussten
Vorurteile, die wir in Bezug auf Geschlecht und Energie haben,

die Stereotypen, die wir mit bestimmten Berufen verbinden,
insbesondere im Energiebereich, und das ist die erste

Schritt, damit wir in der Lage sind, die Menschen
die in unserem täglichen Leben, jeder von uns in

unsere Fähigkeiten, beruflich und persönlich.
Lassen Sie mich zu Kabinettsminister Juma übergehen.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Ich freue mich, an diesem Panel teilzunehmen. I
ich denke, dass die drei wichtigsten Themen die Kultur und der Umgang

mit Kulturen und den Perspektiven von Frauen
als Konsumenten und nicht als Produzenten von Energie.  

Lange Zeit wurde die Energie als technisches
als ingenieurtechnisches Thema definiert und

also nicht für Frauen. Ich denke also, dass diese
Perspektiven sind entscheidend. Zweitens,

Aufbau der Kompetenzen von Frauen, um sich
den technischen Bereich des Energiesektors,

was strukturell ist, wissen Sie, und
und so weiter. Drittens, die Bereitstellung von Zugang,

insbesondere zur Erleichterung der effektiven
Beteiligung zu ermöglichen, und in diesem Fall,

Finanzierung - eine Finanzierung, die erschwinglich ist,
die flexibel ist, die relevant ist, Sie wissen schon,

und die an die richtigen Projekte gerichtet ist.
Ich danke Ihnen vielmals. Natürlich ist jeder

Gelegenheit bekommen, auf die von Ihnen angesprochenen
Punkte, die Sie ansprechen, weil sie alle

so wichtig sind. Lassen Sie mich zu Sheila Oparaocha gehen.
Erlauben Sie mir, dass es eher vier als drei sind, aber es

deckt sich mit dem, was gesagt wurde. Im Energiebereich sehen wir
vier traditionelle Pfade, die wir beschleunigen müssen.  

Die erste ist die Beendigung der Energiearmut von Frauen
durch die Bereitstellung erschwinglicher und angestrebter

Dienstleistungen und machen diese Dienstleistungen zu einem Mittel
die Plackerei der Frauen zu verringern und ihr Wohlergehen zu verbessern.  

Der zweite Punkt ist die Sicherstellung der gleichberechtigten Beteiligung von Frauen
im Energiesektor durch das, was bereits

Teil der Entscheidungsfindung zu sein, aber auch
auch innerhalb der Führung auf allen Ebenen.  

Dies bedeutet auch, dass Frauen Vermögen besitzen müssen
Vermögen besitzen und Geschäfte und Unternehmen gründen,

und ich gehe von der Subsistenz zur Schaffung von Wohlstand über.
Das bedeutet, wie Sie vorhin schon sagten,

die sie brauchen, um Arbeitsplätze zu haben, sowohl im
Sektor der erneuerbaren Energien geht es besser,

sondern auch im Bereich der Konventionen
Sektor über alle Technologien und Ebenen hinweg.  

Drittens geht es um Energiedienstleistungen zur Unterstützung
soziale Dienste. Zum Beispiel für Schulen und das Gesundheitswesen

Zentren. Wir werden von Thomas hören, dass er in
humanitären Einrichtungen, aber auch zum Pumpen und

die Verteilung von Brauchwasser. Sicherlich ist Energie
für soziale Dienste kritischer geworden ist

wenn wir über den COVID-19-Kontext nachdenken
Kontext, in dem die Pflegelast unverhältnismäßig hoch ist

Auswirkungen auf Frauen. Viertens, und sicherlich nicht zuletzt, geht es darum
die Schaffung eines rechtlichen und politischen Rahmens

die es ermöglichen, die ersten drei traditionellen
Wege, von denen wir gesprochen haben, stattfinden.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Dan?
Lassen Sie mich einfach allem zustimmen, was

wurde bereits gesagt. Bereits große Punkte. Drei
schnelle Punkte von mir. Ich würde sagen, Anerkennung,

Handeln und Verantwortlichkeit. Also, Anerkennung,
erstens, auf zwei spezifische Arten anerkennen,

Erkennen Sie also zunächst einmal das Problem an. Ich denke, es
klingt in einem Raum wie diesem ziemlich offensichtlich, aber

an vielen Arbeitsplätzen in der ganzen Welt immer noch so übersehen
der Welt. Es sind viele Fortschritte gemacht worden,

aber wie Sie schon sagten, immer noch einer der
einer der Sektoren mit dem geringsten Geschlechtergleichgewicht.  

Und erkennen Sie die Chance. Der Energiesektor
erfährt derzeit einen enormen Wandel, um unsere saubere Energie

und Klimaziele. Dies ist eine Gelegenheit, um
auch eine vielfältigere und ausgewogenere Belegschaft zu schaffen

zur gleichen Zeit. Und offen gesagt, wenn man brät
um eine Bedrohung für die gesamte Menschheit in der

Form des Klimawandels, lässt man nicht die Hälfte der
Menschheit nicht am Rande stehen. Ich meine, das ist einfach

absolut verrückt. Ich denke, das wissen wir alle.
Eine saubere Energiezukunft muss sich die

Talent eines jeden, unabhängig vom Geschlecht. Auf
Aktion, ich meine, diese ganze Konferenz dreht sich um

und genau das ist es, was wir brauchen.
was wir brauchen. Die Worte von heute müssen sich wandeln

heute, morgen und übermorgen in echte Veränderungen
jeden Tag danach. Und wir müssen dies tun bei

sehr vielen Ebenen - persönlich und beruflich
Ebenen, indem wir über unsere eigenen Beiträge nachdenken,

organisatorischer Ebene und auf Regierungsebene
Ebene in Bezug auf die nationale Politik und Regulierung.  

Sie muss systemisch, vielschichtig und kontinuierlich sein.
Und drittens, nur kurz zu dem wichtigen Punkt über

Rechenschaftspflicht: Wir müssen darüber nachdenken, ob
ob die Maßnahmen, die wir ergreifen, die richtigen sind,

sie etwas bewirken, und wir korrigieren den Kurs
auf dem Weg dorthin. Das ist etwas, was die saubere Energie

Ministeriums versucht, das Thema zu beleuchten
das Thema zu beleuchten und die Daten zu liefern,

und die Verfolgung der Fortschritte, sowohl auf dem Ministertreffen
als auch im Laufe des Jahres. Danke.
 


 

Darf ich um Ruhe im hinteren Teil des Raumes bitten.
Hier vorne gibt es ein großes Echo.  

Meine Herren? Darf ich um Ruhe im hinteren Teil des Raumes bitten?
im hinteren Teil des Raumes? Ich danke Ihnen. Bitte, Thomas.
 


 

Danke, Melinda. Danke an die Organisatoren dafür
dass sie dieses Thema auf eine neue Ebene gehoben haben,

eine eigene Sitzung zu diesem Thema zu organisieren. Und
Ich habe im Vergleich zu Sheila nur eine,

ein praktischer Ratschlag.
Tun Sie es. Stellen Sie sie ein! Ich habe es geschafft

in den letzten fünf Jahren sieben Auszubildenden die Möglichkeit
in den letzten fünf Jahren, und alle waren Frauen.  

Und nur die Hälfte von ihnen, drei von ihnen, hatten
einen technischen Hintergrund. Sie kamen alle

mit unterschiedlichem Hintergrund, Sozialwissenschaften,
und all das, und das ist das Schöne an

auch das Thema Energie, es ist nicht nur ein
ein technisches Problem. Wir sprechen über

die richtigen Business Cases, wir sprechen über
die Einbeziehung der Gemeinschaften und all das,

und hier brauchen wir keine Techniker. Wir brauchen Leute
mit unterschiedlichen Fähigkeiten, und das ist der Punkt

Ich denke, wir werden später über das
MINT-Thema und all das später,

und wir haben so viele Entscheidungsträger hier im Raum
hier im Raum, die ständig auf der Suche nach

Programme, in denen Sie neue Mitarbeiter einstellen können, und
Einstellungsprozesse. Wenn Sie Zweifel haben, entscheiden Sie sich für

die Frau. Und das gilt auch für viele Menschen
im Publikum und im Internet. Also, stellen Sie sie einfach ein.
 


 

Darf ich Sie fragen, ob Sie mir einen Grund gegeben haben, über
eine Chance zu geben, über Verschiebungseinstellungen zu sprechen

und ihre Auswirkungen. Wir sehen große
Verschiebung im Krieg gegen die Ukraine, ich

Ich habe mich gefragt, ob Vertreibungssituationen
sowohl Chancen als auch Herausforderungen für Frauen bieten?
 


 

Im Allgemeinen mehr Herausforderungen als
Chancen, um ehrlich zu sein.  

Wenn wir uns die Energiesituation ansehen
in Verdrängungsgebieten, für diejenigen, die nicht

Wenn Sie diesen Begriff kennen, bedeutet er Flüchtlinge,
Menschen auf der Flucht, Vertriebene, und

Wir sehen hier zwei große Komponenten. Die eine ist das
das Thema Kochen, und die andere ist das weiter gefasste

Elektrifizierung und Dekarbonisierung der
der dieselbetriebenen Infrastruktur in diesem Bereich.  

Offensichtlich, wenn ich denke, wir alle sind uns der
Das Thema Kochen wurde bereits erwähnt,

aber meine erste Erfahrung und meine erste

Moment war, als ich in das erste
das erste Flüchtlingslager in Tansania besuchte,

und ich ging zum Gesundheitsposten, zum großen
Krankenhaus, und natürlich zum Krankenhaus in

ein Flüchtlingslager ist nicht vergleichbar
natürlich nicht mit einem Krankenhaus in Europa,

aber da war dieser sehr stolze Arzt, der zufällig
der zufällig in Deutschland studiert hatte, und er freute sich, mich zu sehen,

und wir unterhielten uns auf Deutsch. Er zeigte mir seine
Elektrogeräte, und wir waren dort für

das Thema Energie, er zeigte mir den Sterilisator,
und er zeigte mir die Statistiken an der Wand

über die Operationen und es stellte sich heraus, dass 85% der
der großen Operationen Kaiserschnitte sind. Sie sind also

an Frauen und oft auch an Mädchen durchgeführt und
ob genug Strom vorhanden ist

um die Ausrüstung zu sterilisieren, um
Licht in der Nacht, um die Babys zu entbinden,

wird über Leben und Tod von hauptsächlich
Frauen und Mädchen. Es ist das Kochen Thema ist sehr

wichtig. Sie verbrachten Stunden damit, Feuerholz zu sammeln
und all das, aber wie Sheila schon sagte,

das Thema Gesundheit ist ebenso wichtig.
Ich danke Ihnen vielmals. Interessant. Lassen Sie uns

werfen Sie einen kurzen Blick auf unsere Ergebnisse. Es hat sich
Schwankungen, aber jetzt ist es ziemlich stabil.  

Ich hoffe, dass wir ihn auf unsere große Leinwand bringen können.
damit ihn jeder sehen kann. Ja. Da haben wir's. Also..,

im Mittelpunkt stehen "soziale Normen", die auch
unbewusste Voreingenommenheit umfassen kann, die erwähnt wird

getrennt, aber auch hier gilt, dass diese Art von
Barrieren, die Sie alle in Frage gestellt haben und die

wurde erwähnt, als er sagte: "Tu es einfach, geh über
diese Normen. Das ist der Kernpunkt. Dann eine Menge

mit einigen der Dinge, die Sie gesagt haben, überfordert.
Irgendwo hier habe ich Fähigkeiten und Qualifikationen gesehen.  

Das ist richtig. Das ist unten in der unteren Hälfte.
Fehlende Betreuung, fehlende Möglichkeiten ... fehlendes Ansehen.  

Die traditionelle Denkweise ist Teil der Fähigkeiten und
Normen. Die derzeit verfügbaren Daten sind auch

hier. Das ist eine interessante Frage. Ich sehe ein paar
nicken, also vielleicht können Sie ein wenig erzählen

darüber? Und dann die Versöhnung von
Gleichheit und Gerechtigkeit. Sehr interessant.  

Gleichberechtigter Zugang zu Energie erwähnt. Patriarchalisch
Verhalten der Kollegen, das sehr wohl Teil der sozialen

Normen und Muster sowie die Komplexität des Zentrums.
Wer möchte zu einem dieser Punkte etwas sagen?  

Sie studieren das Diagramm. Dan?
 


 

Eigentlich greife ich nur den Punkt mit den Daten auf
denn das liegt uns sehr am Herzen

in Bezug auf die saubere Energie und die Befähigung
Initiative, um sie an die Oberfläche zu bringen, zu messen

transparent zu machen, so dass Sie den Fortschritt
Fortschritte verfolgen und Ihre Maßnahmen und deren Wirkung bewerten

durchführen. Sie verbessert sich zwar, aber sie ist immer noch so weit
hinter dem zurück, was wir brauchten, insbesondere die granulare

disaggregierten Ebene. Wir zitieren immer noch häufig
viele der gleichen Statistiken auf Schlagzeilenebene

zugegeben, vor einem Jahrzehnt waren selbst einige dieser
Schlagzeilenstatistiken schwer zu bekommen waren

aber der Gedanke, dass selbst bei diesem
Grundbaustein des Verständnisses und der vollständigen

das Ausmaß des Problems zu erkennen, bleibt noch ein
noch ein langer Weg vor uns, der mit den Lösungen einhergeht.
 


 

Ich habe gesehen, wie der Kabinettssekretär auch dazu nickte.
Können Sie uns ein wenig darüber erzählen, was Sie wissen?

aber vielleicht auch über das, was Sie nicht wissen
über die Beteiligung von Frauen und Männern in Kenia

Energiesektor? Einschließlich Zugang,
Beteiligung der Arbeitskräfte und andere Bereiche?
 


 

Nun, ich denke, wie bereits festgestellt wurde, ist dies eine
eine der letzten Bastionen für die Beteiligung von Frauen,

und es muss ganz bewusst darauf hingearbeitet werden
es. Wir sind ein bisschen besser, weil wir in der

etwa 35 % der Beschäftigten im Energiesektor
sind Frauen; 15 % von ihnen sind in leitenden technischen

und leitende Positionen. Die Geschäftsführerin
und CEO unserer Erzeugungsgesellschaft ist eine Frau,

sehr gut funktioniert. Unser Versorgungsunternehmen hatte
ein Problem, aber der Geschäftsführer ist jetzt ein

Frau, der Vorsitzende des Verwaltungsrats ist eine Frau. Um die
für die Reform und Umwandlung dieses Versorgungsunternehmens,

und Sie beginnen, eine positive Entwicklung zu sehen.
Hier eine Fallstudie, die zeigt, dass die Frauen sich verändern können

um den Sektor herum. Ich denke also, dass es hier etwas gibt
um die Möglichkeiten zu demonstrieren, die

davon. Aber ich denke, der Schwerpunkt liegt ein wenig auf
Bildung. Und wie wichtig es ist, die Mädchen in

Schule. Das hängt mit einer Menge anderer Dinge zusammen, die
über die Sie hier sprechen, also ob es sich um

sauberes Kochen, damit sie ihre Zeit für die Schule nutzen können
Schule, oder die Elektrifizierung von Schulen,

damit sie eine Stunde mehr Zeit zum Lernen haben, sei es
ein Schulspeisungsprogramm, die sanitären Einrichtungen

Programme für Binden, all dies trägt dazu bei, dass
Mädchen in der Schule zu halten, und somit in der Lage zu sein

sich im Energiesektor zu engagieren und eine Kraft zu sein
die für den Sektor rekrutiert werden kann. Ich stimme zu

Es muss nicht unbedingt technisch sein. Es muss
muss nicht technisch sein. Der MD, von dem ich spreche

ist eine Anwältin und es geht ihr sehr gut.
gut. Wir brauchen eigentlich eine ganze Reihe von Fähigkeiten.
 


 

Der Vorbild-Effekt, der in unserer Grafik nicht ausdrücklich
in unserem Schaubild erwähnt wird, kann ich nur spärlich sehen,

aber wenn man eine Frau in einer solchen Position hat
dann hat das natürlich Auswirkungen auf

andere. Ich möchte mich an Minister Rizvanolli wenden mit der
der gleichen Bitte, dass Sie ein wenig über die

über die strukturellen Hindernisse, die Sie im Kosovo sehen
im Kosovo sehen, was Sie wissen und was Sie nicht wissen,

ob auch Daten verfügbar sind, die Ihnen helfen können
Sie im Wesentlichen dazu beitragen können, dass mehr Frauen eingestellt werden.
 


 

Das ist das Thema, das wir in den letzten
in den letzten Jahren zu analysieren. Wir kennen die

Anteil der Frauen ist recht niedrig, die Hälfte des weltweiten
Durchschnitt der Vertretung von Frauen in diesem Sektor.  

Und das hat sich offensichtlich geändert. Einige der
strukturellen Hindernisse im Kosovo sind die gleichen wie

die in anderen Ländern üblich sind. In der Tat, für Frauen
im Energiesektor, meine ich. Es gibt Bereiche

im Zusammenhang mit der niedrigsten Rate von Frauen, die in
... aufgrund von Geschlechternormen, aber ich freue mich, sagen zu können, dass

es gibt Anzeichen dafür, dass dies eine Herausforderung ist, in
Energie und in verwandten Bereichen wie der Computertechnik

Ingenieurwesen, Maschinenbau, sehen wir einen
einen höheren Anteil an Frauen. Allerdings haben wir

haben auch großartige Beispiele wie den Kurs zur Energiepolitik
von IT Kosovo, bei dem 71 % der Teilnehmer - 71 % der

Studenten sind Frauen. Ich denke, das zeigt, dass
dass vielleicht auch die Struktur der Professoren, die

die Art und Weise, wie sie vermarktet wird, kann eine
eine positive Rolle spielen, wenn es darum geht, Frauen für den Kurs zu gewinnen.  

in ein Thema, das traditionell als
männliches Thema. Wir müssen es als das bezeichnen, was es ist,

manchmal. Frauen werden auf dem Arbeitsmarkt
Arbeitsmarkt. Ich sehe Fälle von qualifizierten Frauen

von denen einige erfreulicherweise in meinem Kabinett arbeiten
meinem Kabinett arbeiten, die für Jobs abgelehnt wurden und

ihnen bei einem Vorstellungsgespräch einfach gesagt wurde, dass dies
dass dies eher ein Männerberuf ist, und da sie ihre

Qualifikationen und ihre Freunde, ich weiß, dass
sie im Vergleich zu dem Mann qualifizierter waren,

weil sie an einem speziellen Programm teilnahmen, das
das der Ausbildung von Frauen in den USA gewidmet war

für Kurse über erneuerbare Energien, und es gibt kein
ein solches Programm für Männer. Ich denke also, dass in dieser Art

einer Art sozialem Experiment, wird deutlich
dass ein Teil des Problems, mit dem wir es zu tun haben

ist Diskriminierung, die wir bekämpfen müssen. Wir
müssen die Menschen aufrütteln, um das Bewusstsein zu schärfen,

sie es tun und zwar auf eine offene Art und Weise
was eigentlich sehr beunruhigend ist,

denn wer das tatsächlich sagt, bedeutet nicht nur, dass
nicht nur diskriminiert, sondern auch findet, dass

völlig normal, und das ist etwas, das
ist völlig inakzeptabel. Am Arbeitsplatz

wenn Frauen in Energieunternehmen vertreten sind,
Regulierungsbehörden der Übertragungsnetzbetreiber, manchmal,

Tatsächlich sehen wir oft, dass sie an der
die gläserne Decke, sie werden nicht befördert und

manchmal wird darauf hingewiesen, dass dies gerade
aufgrund ihres Geschlechts, und aufgrund ihrer primären

Betreuungsaufgaben in der Familie, die es ihnen nicht
die es ihnen nicht ermöglichen, sich voll und ganz ihrer Arbeit zu widmen, oder

Das ist natürlich die Wahrnehmung. Hier bin ich froh
zu sagen, dass wir Verbesserungen bei Frauen in Führungspositionen haben

Rollen. Unter den Verwaltungsratsmitgliedern von öffentlichen
Unternehmen, Betreibern und Regulierungsbehörden

Behörden im Energiesektor, haben wir
sieben von 28, also 25 %, sind Frauen. Wie auch immer,

Auch hier sollten wir uns eines Problems bewusst sein
dass diese Gremien von der Regierung ausgewählt werden

und/oder dem Parlament, und ich würde es wirklich gerne sehen, wenn
dass mehr Frauen in ihrem Job, in ihrem Beruf befördert werden

Arbeitsplätzen und nicht als Top-Down-Ansatz
Ansatz. Ich denke jedoch, dass dies ein guter Anfang ist,

und diese Frauen werden Vorbilder für andere sein,
und einmal, was wir auch in anderen Bereichen gesehen haben,

politische Vertretung, ist, dass Frauen, sobald sie
eine Chance gegeben wird, und sei es durch Quoten,

oder andere positive Maßnahmen, ihre
Kollegen und Menschen erkennen das Talent

und erkennen, dass es dafür keinen Grund gibt - oft sind sie
oft sind sie in ihrem Job engagierter als die

Männer, und dann werden sie befördert, also
Ich denke, wir sind hier auf einem guten Weg.
 


 

Wie ich sehe, hat Sheila ...
Ich wollte sagen, es gibt Beweise

hinter dem, was Sie sagen. McKenzie hat eine
Studie über 100 Unternehmen im Energiesektor durchgeführt,

und sie zeigten, dass die Unternehmen, die Frauen
in ihren Vorständen und in ihren Führungspositionen hatten,

drei zu eins übertroffen, was die Leistung für die
für die Aktionäre und das Endergebnis, ja,

besser zu sein, bessere Unternehmen zu sein. So konnten sie
in der Lage, ihren Aktionären Renditen zu bieten

durch Geschlechtervielfalt und Geschlechterparität
in ihren Vorständen und Führungspositionen.  

Es gibt Beweise dafür, dass
die von einigen der führenden Unternehmen durchgeführt werden,

in der marktführenden Forschung
in Unternehmen und auf Märkten
 


 

Sheila, die den Punkt der Vernetzung aufgreift,
Rizvanolli erzählte uns, dass diese Frauen schon seit

Teil eines Vernetzungsprogramms, um in die USA zu gehen und
über erneuerbare Energien zu lernen, doch sie kommen zurück

und werden zurückgewiesen. Sie leiten ein Netzwerk. Können Sie uns sagen
uns sagen, was Sie in Bezug auf die positiven

Auswirkungen der Vernetzung? Und sehen Sie auch Ihre
Mitglieder oder Frauen, die das Energieprogramm durchlaufen haben

Netzwerk auf die gleiche Art und Weise zurückgedrängt?
Das ist etwas, das wir sehen. Dass, wenn Frauen in

die Arbeitsumgebung so schwierig ist, dass sie den Sektor
so schwierig, dass sie den Sektor schließlich verlassen.  

Daher ist es wirklich wichtig, nicht nur den
den Zugang von Frauen zum Arbeitsmarkt zu fördern, sondern

ihren Verbleib und ihre Bindung, aber auch ihren Aufstieg in
durch die Veränderung des Arbeitsplatzes, durch einen Arbeitsplatz

geschlechtergerechten Politiken, die
wirklich wichtig sind und eine Führungsrolle haben.  

Wir sehen also Schlüsselmaßnahmen, die das unterstützen
wie ich schon sagte, aktiv und

absichtlich versuchen, das Arbeitsumfeld zu verändern
Umfeld zu verändern. Aber auch die Männer müssen einbezogen werden,

und die Führungskräfte und die meisten unserer
Führungskräfte in diesen Unternehmen sind Männer,

Agenten des Wandels, und ich denke, verehrter Herr Minister,
Ihr Land und Ihr Ministerium für Energie,

war eines dieser Beispiele, wo wir gesehen haben
Ihr Vorgänger, der ein Mann war, der Schuldirektor

Sekretärin war ein Mann, aber um das Geschlecht in den
in den Vordergrund zu stellen, wo Kenia und das Ministerium für

Die Geschlechter haben ihre eigene, eigenständige Energiepolitik.
Sie bemühen sich, diese zu dezentralisieren

der Dezentralisierung, die Sie in Ihrem Land haben, nicht
nicht nur auf zentraler Ebene, sondern auch auf Ebene der Bezirke

Niveau. Ich denke also, dass Führung auch von denjenigen gezeigt wird
die Schlüsselpositionen innehaben, um Veränderungen zu bewirken

ist wirklich sehr wichtig. Mentorschaft: Wir
haben über Vorbilder gesprochen. Mentorschaft ist wirklich

wichtig. Vorbilder sind wirklich wichtig.
Und ich denke, dass auch die Ermutigung nicht nur für MINT wichtig ist,

aber sicherlich ist die MINT-Bildung sehr wichtig.
Als ich an der Universität von Sambia war,

als wir in die Naturwissenschaften eintraten, hatte jeder von uns
hatten eine erste naturwissenschaftliche Grundausbildung, und dann

dass man sich spezialisieren wollte, egal ob man
Medizin oder Ingenieurwesen. Es gab keine Frauen

in der Technik und absolut keine Frauen
die Eingangstür des Bergwerks betreten dürfen. Also

Ich denke, dass man das in der technischen und MINT-Ausbildung immer noch braucht,
braucht man das. Das ändert sich natürlich.  

Aber ich wollte sagen, dass wir in der Tat eine Geschlechterparität
Parität und Geschlechtervielfalt in allen Bereichen,

aber auch technische Bereiche sind wichtig.
Ich muss eine kleine Anekdote erzählen: Als ich promoviert habe

Forscher, der sich mit dem Bergbau in Afrika beschäftigte, war ich
Ich war damals in Ghana in der Ashanti-Goldmine,

und mir wurde gesagt, dass ich nicht in die Mine hinuntergehen
weil Frauen den Bergleuten Unglück bringen!  

Ich ging hinunter, aber im Wesentlichen
wie ein Mann gekleidet! So,

Entschuldigung, das ist eine kleine persönliche Anekdote. Aber lassen
Ich möchte Thomas fragen, denn wir haben Männer im

Zentrum unseres Diagramms hier. Und Sheila sprach gerade
über die Notwendigkeit, Männer mit einzubeziehen. Wie, wenn überhaupt,

tun Sie das bei Ihrer Arbeit, die Sie leisten
um zu versuchen, die Einstellung der Männer zu ändern?
 


 

Auch hier geht es für mich wieder um Vorbilder und
die Förderung der guten Arbeit von Frauenkooperativen.  

Wir versuchen also - ich gebe Ihnen ein Beispiel. Unter
Dezember organisierten wir eine ähnliche Veranstaltung wie

der nur von Flüchtlingen betrieben wird, und wir haben
bewusst mehr Frauen als Männer auf das Podium eingeladen,

und eine unserer größten Herausforderungen, und das ist
und damit komme ich auf Ihren Punkt mit der Pflege zurück,

die Rolle der Frauen in der Pflege, eine der größten
der größten Herausforderungen, die wir in gewisser Weise auch

unterschätzt oder nicht vorhergesehen haben, war das Timing.
Wir hatten also ein paar - wir hatten eine Frau, die anrief

aus Bangladesch, und die Zeit war für die
Konferenz am europäischen Nachmittag gesehen wurde,

und uns wurde gesagt, na ja, nach drei
Nach drei Uhr müssen sich die Frauen um die Kinder kümmern,

und die Mahlzeiten und alles andere zu machen, also haben wir
haben dann den Zeitpunkt der Konferenz geändert und

dieses etwas ist - offensichtlich waren wir auch Männer
im Team und wir haben nicht darüber nachgedacht, und

Das war eine Lektion, die wir gelernt haben, und eine Erziehung von
unserer Seite. Wir müssen sehr bewusst sein,

Wenn wir über dieses Gender-Thema sprechen, wenn wir versuchen
Frauen zu fördern, müssen wir darauf achten, dass wir

dies auch so tun, dass sie darauf reagieren können.
Ich danke Ihnen vielmals. Dan, ich erwähnte die Rolle

und das weiß ich auch,
Die CEM C3E-Kampagne soll die Rolle des

Modelle. Können Sie uns ein wenig darüber erzählen
was Sie tun, und welche Auswirkungen Sie sehen?
 


 

Ganz genau. Lassen Sie mich noch kurz auf den
letzten Punkt kurz aufgreifen, wenn ich darf. Sehen Sie, ich denke

Bildung und Vorbilder gilt für Männer und Frauen gleichermaßen
Männer und Frauen. Ich hatte das Privileg zu arbeiten

Ich habe in meiner langjährigen Karriere im Energiesektor mit vielen
Energiebranche über viele Jahre hinweg kennengelernt, vielleicht zu viele,

und ich habe derzeit das große Privileg, ein Team zu leiten
das zu zwei Dritteln aus Frauen besteht. Und sie inspirieren und

beeindrucken mich jeden Tag aufs Neue. Und das ist nur
ein Beispiel, das ich miterleben darf, und

Ich bin sicher, dass viele andere das auch tun, und wir müssen
diese ans Licht bringen. Zurück zu Ihrer Frage,

Diese Initiative gibt es seit 2010. Sie ist
in Gleichstellung und Energie umbenannt werden.

Übergänge, um umfassender zu erfassen, was das
sein Hauptziel. Es wird von den Regierungen der folgenden Länder geleitet

Kanada, Italien und den USA, aber es sind 14
Regierungen und viele andere Akteure beteiligen sich an

es außerdem. Und obwohl die Initiative viele Aspekte hat
Aspekte hat, spielen viele von ihnen in dieses Thema hinein

von Vorbildern, deshalb möchte ich nur ein paar hervorheben,
Zum einen haben wir ein Botschafterprogramm.  

Wir haben eine internationale Kohorte von Frauen
Botschafterinnen, die im Energiesektor arbeiten,

unsere derzeitigen Botschafter kommen aus Österreich,
China, Chile, Finnland und den Vereinigten Staaten,

und sie leisten großartige Arbeit bei der Gewinnung von
Talente anzuziehen und die nächste Generation von Frauen zu inspirieren

Führungspersönlichkeiten im Bereich der sauberen Energie durch
eine Reihe von Veranstaltungen, Engagements, Mentoring, die

Dinge. Zweitens ist die Einrichtung
und das ist tatsächlich etwas, das mir sehr am Herzen liegt

jedes Jahr bei unserem Ministertreffen,
eines internationalen Preisverleihungsprogramms,

damit wir die wirklich großartigen Beispiele aus aller Welt
Beispiele dafür, was auf der ganzen Welt geschieht,

und diese Beispiele anzuerkennen und zu
Beispiele und sorgen dafür, dass die Menschen sehen

diese inspirierenden Beispiele. Und die
drittens durch die Organisation einer ganzen Reihe von

hochrangige Veranstaltungen im Laufe des Jahres, die ihren Höhepunkt in
unserem Ministertreffen. Die Gleichstellung der Geschlechter ist immer

ein zentraler Bestandteil. Ich sage unserem ministeriellen Gastgeber jedes
Jahr, hat sich von einem Land zum anderen verändert

jedes Jahr. Sie können sich auf den Bereich
Bereich der sauberen Energie, der für Sie wichtig ist

in Ihrem Jahr, aber es gibt eine Sache, die wir
jedes Jahr ins Rampenlicht rücken müssen, nämlich die Gleichstellung der Geschlechter,

und das ist für uns nicht verhandelbar. Sie
Sie müssen es jedes einzelne Jahr einführen. Nochmals,

ein sehr wichtiger Teil der Bewusstseinsbildung. Ich habe
sehr glücklich, dass wir dieses Jahr von der

Vereinigten Staaten im September. Die US-Energieministerin
Energieministerin ist selbst ein großes Vorbild und

sehr leidenschaftlich zu diesem Thema. Ich weiß also, dass wir
dass wir dort eine wirklich großartige Veranstaltung haben werden,

und sie wird dieses Thema wirklich wieder
in den Mittelpunkt unseres Ministertreffens stellen.
 


 

Das ist sie in der Tat. Ich bin mir nicht sicher, ob es in Ihrem
letzten Sitzung war, aber bei einer der Energiesitzungen habe ich

im letzten Jahr besucht, natürlich von Zoom, ihre ersten
Worte waren: "Mir stehen die Haare zu Berge bei diesem Thema!"  

Was Sie gerade gesagt haben, bringt uns zu einem anderen Thema, das ich
würde gerne jeden dazu bringen, ein paar Worte zu sagen

Worte über, die internationale Zusammenarbeit.
Ein Hauptanliegen des BETD ist es immer, über

wie wir Erfahrungen austauschen und zusammenarbeiten können.
Lassen Sie uns darüber sprechen, wo kooperative Initiativen

sind wichtig, um die Gleichstellung der Geschlechter voranzubringen,
und ich möchte Sie alle bitten, kurz

es ansprechen. Reagieren Sie auch auf das, was Sie
was Sie von den anderen hören, während wir das tun.
 


 

Vielen Dank, Melinda. Kritisch, weil
wegen des Umfangs des Engagements, das erforderlich ist,

und die erforderlichen sektorübergreifenden Verknüpfungen
erforderlich sind. Wenn wir sagen, dass es sich um eine gerechte,

fairen und integrativen Übergang, dann muss die Zusammenarbeit
innerhalb der Nation und zwischen den Regierungen stattfinden,

in der gesamten Gesellschaft, sondern über das Land hinaus, und
Hier wird die internationale Zusammenarbeit

ein kritischer Punkt. In diesem Fall muss die Politik
der internationalen Ebene mit der

diese internationale Verpflichtung. Es muss also eine
nationale Politiken, die den Zugang erleichtern

der Frauen in diesem Sektor, die die effektive
die effektive Beteiligung, und das ist der Punkt, an dem

Ich habe es auf Fragen rund um den Zugang
zur Finanzierung. Die richtigen Finanzierungsrahmen,

die Finanzierung, die erschwinglich ist, denn wir wissen
dass im Energiebereich das große Geld zu holen ist,

und das ist das große Geld, wo die großen Jungs sind. Ich denke
wir müssen Fenster schaffen, die speziell für

gezielte Unterstützung für Fraueninitiativen
für saubere Energie, für Fraueninitiativen zur

die Suche nach den richtigen Ressourcen, für
Erzeugung, um sich an der Übertragung zu beteiligen,

für die Sicherheit des Netzes und der
Systeme und der Verteilungsleitungen zu gewährleisten.
 


 

Sie haben also bestimmte konkrete Beispiele
die Sie gerne teilen möchten?
 


 

Ich denke, es muss jeder sein. Ich denke
die Gespräche, die wir hier führen,

und wir haben die Gespräche über grünen
Wasserstoff. Das ist eine große Sache, nicht wahr? Aber es muss eine Kaskade sein

auch auf die kleinen. Ansonsten werden wir
Frauen hinter der Entwicklung zurückbleiben, was die

grüner Wasserstoff, also muss er geliefert werden, und
Wir müssen ihn also dorthin bringen, wo er gebraucht wird,

wo sie bei den Menschen ist.
Ich danke Ihnen vielmals.
 


 

Ich stimme dem zu, was hier gesagt wurde. I
denke, eine Möglichkeit, damit zu beginnen, ist sicherlich

um Erfahrungen darüber auszutauschen, was
was funktioniert. Dies ist eine relativ

neue Herausforderung, die wir, wie ich sagen würde, weltweit
auf den Weg gebracht haben. Wir lernen von verschiedenen Initiativen,

Der Erfahrungsaustausch ist sehr wichtig. Für Kurz
Kurzstreckenländer wie das Kosovo ist es besonders wichtig

auch wichtig, die Zusammenarbeit
im Bereich der allgemeinen und beruflichen Bildung.  

Stipendienprogramme, Einrichtung von Programmen, die
die sich entweder speziell an Frauen richten, oder die

sicherzustellen, dass Frauen mindestens gleichberechtigt vertreten sind,
sind hier sehr wichtig, und das ist etwas

für die wir Unterstützung und Zusammenarbeit benötigen
mit weiter entwickelten Ländern, die mehr

sowohl in der Energiewende fortgeschritten,
als auch bei den Kompetenzen für die Energiewende.
 


 

Wie kam es zu dieser Zusammenarbeit
von Frauen im Bereich erneuerbare Energien zustande

in die USA geht, um dort mit Unternehmen zu arbeiten
in diesem Sektor zu arbeiten? Wer hat das gesponsert?
 


 

Das Projekt wurde in Zusammenarbeit mit der
der Millennium Challenge Corporation durchgeführt,

der US-Agentur, und wir arbeiten derzeit an einem
an einem Programm, einem weiteren Programm zur Energie

Übergang, der auch eine wichtige
Komponente der Eingliederung von Frauen, die

zusätzlich zu den Frauen auch Qualifizierungsmaßnahmen umfassen,
auch Anreize für Arbeitgeber, Frauen einzustellen,

und um den Arbeitsplatz frauenfreundlicher zu gestalten,
durch Stipendien, Praktika oder andere Initiativen.  

Wir planen auch eine Auszeichnung für den besten
Arbeitsplatz für Frauen und veranstalten jährliche Auszeichnungen

für frauenfreundliche Arbeitgeber im Energiesektor
die frauenfreundlich sind, und dies sind einige Fälle

wo sich die internationale Zusammenarbeit als
äußerst wichtig. Praktika auch für Frauen,

initiiert wurden ... und die Gleichstellung der Geschlechter in
ist eine unserer wichtigsten Prioritäten, und wir sind

eine aktivere Rolle bei der Förderung innerhalb der
der Regierung für die Eingliederung von Frauen, und, wie auf

mit gutem Beispiel voranzugehen, das ist eine Möglichkeit, wie wir
das tun. In meinem Ministerium, zum Beispiel, aus

Von den sieben Praktikanten, die wir eingestellt haben, sind sechs Frauen.
In meinem Kabinett sind zwei oder drei von sechs Frauen.  

Dies ist bis zu einem gewissen Grad beabsichtigt. Aber,
ist es definitiv keine Diskriminierung von Männern

über die Frauen hier, sondern einfach das Talent und das
das Potenzial, das es da draußen gibt, zu erkennen und dafür zu sorgen

dass die Frauen bei diesem Prozess nicht übersehen werden.
Ich danke Ihnen vielmals. Lassen Sie mich zu Sheila übergehen, und

vielleicht auch ein wenig mehr Details über ENERGIA
selbst und wie Sie international tätig sind.
 


 

Internationale Zusammenarbeit ist wichtig,
aber internationale Zusammenarbeit

muss auch transformativ sein, und,
für uns transformativ, braucht es

Multi-Stakeholder sein, d.h. sie muss
verschiedene Regierungen und die Zivilgesellschaft zusammenbringen,

Privatsektor, aber auch Basisorganisationen
Organisationen und Frauenorganisationen.  

Und um ein konkretes Beispiel zu nennen: Die Organisation der Vereinten
Organisation für industrielle Entwicklung der Vereinten Nationen,

zusammen mit ENERGIA und der Global Women's
Transition als Akteure an der Energie

Compact, der im Rahmen des hochrangigen Dialogs
über das Energiesekretariat, der ein Dialog

die im Rahmen der Generalversammlung
letztes Jahr im September, um weiterhin

den Schwung für die SDGs aufzubauen. Wir haben nur acht
Jahre Zeit, um auf die SDGs hinzuarbeiten. SDG7 ist unter den

die 17, also müssen wir das erreichen. Es gibt einen
Aufruf zu Verpflichtungen und Verpflichtungen zum Handeln,

und einer über einen geschlechtertransformativen und
nur einen inklusiven Übergang war in der

Gender und Energie kompakt, das mit
50 Organisationen. Jeder, der hier ist, ist willkommen

sich dem anzuschließen. Die kenianische Regierung ist Teil
und auch der Minister für saubere Energie ist

Teil des Compacts. Was ENERGIA anbelangt, so sind wir
sind wir ein internationales Netzwerk, und wir versammeln 36

Organisationen in 18 Ländern
Ländern in Asien und Afrika.  

Wir haben in den letzten Jahren an der Schnittstelle zwischen
von Frauenförderung und Energie in den letzten Jahren

26 Jahre, seit der Aktionsplattform von Peking
die das Gender Mainstreaming als Mittel zur

Geschlechtergleichstellung und Empowerment in verschiedenen
verschiedenen Sektoren zu erreichen, daher wollten wir eine

institutionelle Plattform, um dies im Energiesektor der
Sektor in den Entwicklungsländern. Eine Initiative, die wir

auf das wir sehr, sehr stolz sind, ist unser Programm zur wirtschaftlichen
Programm zur wirtschaftlichen Befähigung von Frauen, mit dem wir 8.000

Unternehmerinnen, die Unternehmen in sehr
- Bereichen zu führen, die in der Vergangenheit

keinen oder nur begrenzten Zugang zu Energie haben, und Frauen
treiben die Energiemärkte und -verteilung voran

Ketten in diesem Bereich. Auf diese Weise bringen sie
bringen sie ihr Westminster in die Gemeinden,

und 20 % ist eine wirtschaftliche Ermächtigung der Frauen, aber
20 % der Gruppen sind Unternehmerinnen und

die Unternehmen werden auch von Männern geführt. Denn ich
denke, wenn man erst einmal mit Frauen arbeitet, ist es

Sie sind automatisch integrativ. Sie bringen einfach alle
mit. Also, und nur um daran anzuknüpfen, ich mag die

Punkt, den Dan über die Rechenschaftspflicht angesprochen hat, und
Ich denke, ein Teil der Rechenschaftspflicht ist die Finanzierung und

investieren. Ich wollte nicht, dass wir diese Plattform verlassen
Plattform verlassen, ohne zu sagen, dass wir viel

mehr Finanzmittel, um den Umfang der Investitionen und
die Höhe der Investitionen und Finanzierungen in diesem Bereich.
 


 

Sagen Sie uns, was Sie für notwendig und
wirksam zu tun? Beispiele sind willkommen?
 


 

Ja, also vielleicht, nur aufbauend auf dem, was Thom
sagte, einfach tun. Ich glaube, Tom hat darüber gesprochen,

wir sprachen über die humanitäre
Hilfe, zum Beispiel, ein Beispiel dafür,

ist, wie die Regierung der Niederlande,
Sie sagten, Tom, dass 10% ihrer -
 


 

Besondere Entwicklungshilfe
für die Nicht-Akronomen!
 


 

Wenn wir Zielvorgaben für Unternehmen und
staatliche Investoren, z. B. 10 % oder ehrgeiziger

Zahlen die Gleichstellung der Geschlechter vorantreiben werden,
Ich denke, das wird, es wird wirklich die

wählen. Ich sehe, Thomas möchte etwas sagen!
Bitte, danke.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Ich bin eigentlich noch
über das nach, was Sie gesagt haben, Herr Minister, über

das große Geld ist da, wo die Jungs sind. Ich denke
es gibt einen Unterschied, vielleicht, Mikrokredite

und Mikrokredite. Dies ist ein sehr konkretes Beispiel
oder ein Vorschlag, wie man mehr Geld für Frauen

Projekte auf den Markt zu bringen. Und, zum Beispiel
wenn Sie sich zum Beispiel eines der führenden

Mikrofinanzierungsplattformen. Wenn Sie mit diesen Kollegen sprechen
Kollegen sprechen, werden sie Ihnen sagen, dass sie lieber

Geld an Frauen, weil sie es besser zurückzahlen. Sie
haben geringere Ausfallraten. Es gibt also einen Anreiz

zumindest auf dieser Ebene tatsächlich mehr
Frauen mehr Finanzierungskapital zur Verfügung zu stellen, und, wenn Sie

Wenn Sie sich die Website ansehen, sehen Sie Hunderte
großartige Projekte von Frauen aus der ganzen Welt,

zum Beispiel, ich weiß nicht, auf der Suche nach einer
Solar Home System, haben Lichter an ihren

Häuser für - auf der Suche nach einer kleinen Solaranlage für zu Hause
um eine Wasserpumpe für die Bewässerung der Felder zu betreiben,

und all diese wunderbaren Beispiele, bei denen
Menschen können diesen Menschen direkt Geld leihen,

und verdienen dann ihren Lebensunterhalt mit dieser neuen
Technologie. Dies ist einer der wenigen Bereiche, in denen

es ist auch eine sehr konkrete Gelegenheit für
sich jeder im Raum zu engagieren.
 


 

Könnten Sie das Mikrofon kurz halten? Ich wollte
Sie fragen, da wir hier eine Reihe von Einträgen haben

in unserer Umfrage, die sich mit Bildung
und Fähigkeiten und Ausbildung und so weiter,

Ich möchte ein wenig über Unitar erzählen. Ich weiß, dass Sie
im Wesentlichen ein Ausbildungsprogramm haben, das

individuell gestaltbare Lernlösungen. Haben Sie
ein spezifisches Angebot zum Thema Gender und Energie?
 


 

Ja. Unitar ist also das Institut der Vereinten Nationen
Institut für Ausbildung und Forschung. Es ist

hauptsächlich an alle externen Partner gerichtet
für die Vereinten Nationen, die Gastländer,

anderen internationalen Organisationen, also weniger
an internem Personal. Und ich habe mir tatsächlich angesehen

dies heute Morgen. Wenn man in unserem Katalog "Gender" eingibt
eingeben, erscheinen 40 verschiedene Programme.  

Nicht alle hatten offensichtlich einen Bezug zu Gender und
Energie, aber es gab zum Beispiel ein Thema

Geschlecht und Klimawandel, und die Auswirkungen
für Frauen, wenn Sie über die Klimafälle sprechen,

sondern eines über Geschlecht und Energie im Handel.
Außerdem ist das Thema etwas unterbelichtet.  

Die Programme, die wir anbieten, variieren täglich, einige
online und einige persönlich. Schauen Sie einfach nach. Es ist

interessant. Aus unserer Erfahrung mit diesem Raum,
haben wir ähnliche Herausforderungen zu finden

Frauen, die im Energiesektor arbeiten, aber es ist weniger
Frauen im Allgemeinen zu finden, die im

NGOs, zum Beispiel vor Ort. Was wir also
ein Programm auf die Beine zu stellen, in dem

können wir Frauen, die in NGOs arbeiten, mit
mit Energieunternehmen zusammenbringen und in einem

Ganzheitliches Programm über zwei Jahre mit
Sensibilisierungsprogrammen und persönlichen

Entwicklungsprogramme, um am Ende mehr
schließlich mehr Frauen in unserem Sektor zu fördern.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Wir haben noch etwa acht
Minuten auf der Uhr übrig. Ich würde gerne

um Sie alle zu bitten, ein paar abschließende Worte zu sagen
und auf die Energiewende zurückzukommen, und

Förderung der erneuerbaren Energien, denn als ich
bei der Vorbereitung des Panels auf diesen Bereich,

Ich habe mich gefragt, was das Besondere an
erneuerbare Energien, die positiv sein könnten für

Gender-Förderung ? Was mir einfiel, war
lokal, dezentralisiert. Während Sie nach vorne schauen,

Was stimmt Sie optimistisch in Bezug auf die
Gender-Energy-Nexus in der Energiewende?  

Sie können uns von den Herausforderungen erzählen, aber - ich bin
aber ich bin auch daran interessiert, die Seite des Helden zu hören,

die Möglichkeiten und was sie bedeuten.
Ja, ich denke, es gibt eine Menge Potenzial.  

Wenn man von einer so niedrigen Basis startet, gibt es natürlich
Natürlich gibt es immer eine Menge Potenzial

aber insbesondere die Energiewende bietet meiner Meinung nach
bietet einzigartige Möglichkeiten zur Entkopplung

dieser Zusammenhang zwischen Geschlecht und Energieberuf, der
wahrscheinlich ohne guten Grund besteht. In einem

Land wie dem Kosovo, das in hohem Maße auf
Braunkohle für die Energieerzeugung angewiesen ist, kann ich sehen, dass

die Zukunft wird eine bessere Eingliederung bringen, allein durch
durch die Entkopplung des Bergbaus, der ein sehr

männerdominierten Sektor der Energieerzeugung und
andere Aspekte. Die Tatsache, dass erneuerbare Energie

als die traditionellere Technologie, dann wird sie
Technologie, dann wird sie es wahrscheinlich auch in Zukunft sein.

Zukunft. Ich denke, es gibt auch mehr Möglichkeiten
für Frauen, und wird ein weiterer Grund sein

optimistisch zu sein, was die Eingliederung von Frauen angeht. Diese
sind nur einer der wenigen Aspekte, abgesehen von

ein allgemeiner Bewusstseinsstand, der viel höher ist
im Vergleich zu früher.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Ich stimme mit dem Minister überein.
Der erste Punkt ist der Rahmen für diese Angelegenheit. Wie wir

einrahmen. Es ist sehr wichtig, dass wir, wenn wir
wenn wir einen gerechten und fairen Übergang anstreben,

die Freiheit bietet, dann müssen wir die erneuerbaren Energien
als einen Weg für diese Freiheit sehen, denn wenn sie

einen Multiplikatoreffekt für viele Fähigkeiten von
Frauen. Elektrifizierung, ländliche Elektrifizierung, für

Frauen mehr Zeit für ihre Arbeit, eine bessere Gesundheit
Zeit, um produktiv zu sein, und eine bessere Gesundheit,

ihren Kindern die Möglichkeit bietet
für eine bessere Ausbildung und für sie die Möglichkeit

in Zukunft produktiver zu sein. Es besteht kein Zweifel
dass es Frauen leichter fällt, diesen Übergang zu vollziehen,

Es ist also wirklich ein Angebot für ihre Freiheit. I
denke, dass der Rahmen in diesem Sinne verstanden werden muss.  

Zweitens: Wenn wir uns einig sind, dass vielfältige Belegschaften
stärker und effektiver sind, dann ist dies

Frage der Gleichstellung der Geschlechter und der Beteiligung
zu einem geschäftlichen Gebot wird. Wir müssen

es als eine geschäftliche Notwendigkeit darstellen, so dass die
Investoren die Möglichkeit sehen, ihr Geschäft zu

Unternehmen durch diese Gleichstellung. Drittens,
Führung ist wichtig. Führung ist wichtig. Wir müssen

Vorbilder haben, und es ist sehr gut, dass männliche Führungskräfte
zu Vorreitern werden. Sicherlich mein Präsident

ist ein Champion und wir denken, dass Präsident ... ein
Feministin. In einem auferlegt eine Sorgfaltspflicht, die sind

in Führungspositionen im Energiesektor, um Vorbilder zu sein
und gezielte Maßnahmen zur Förderung von Frauen zu ergreifen

und Mädchen in diesem Sektor. Schließlich ist die Politik
wichtig. Sie sind entscheidend. Sie müssen

zielgerichtete Politik, die sich von der lokalen
von der lokalen über die nationale bis zur internationalen Ebene.  

Wir können eine Politik haben, aber wir müssen sie auch umsetzen.
Im Falle unseres Landes sind 30 % der Beschaffung

für Frauen, Mädchen und Jugendliche erhalten bleibt
Jugend, aber wenn sie nicht gefördert werden,

dann haben sie keinen Zugang zu dieser Möglichkeit.
Und das ist die Verknüpfung in Bezug auf

Zusammenarbeit, in Bezug auf Erleichterung, in Bezug auf
die Schaffung sensibler Rahmenbedingungen für den Zugang,

insbesondere für Finanzen, insbesondere für
Regeln und Vorschriften, vor allem aber für

Unterstützung und Unterstützung für die Frauen.
Dies führt natürlich zu einer Rechenschaftspflicht.  

Es muss einen Weg geben, auf dem wir zurückblicken können
und sagen können, wie gut wir sind und was wir tun können

richtig und wir bewegen uns auf diesen Weg zu.
Ich weiß nicht, was noch zu sagen ist.  

Ich denke, unsere verehrten Minister haben
alles gesagt. Ich denke, erneuerbare Energie

hat ein Mittel, um - es sollte international sein
für eine gerechte und integrative Energiewende

aufgrund dessen, was Sie gesagt haben, ist es die Art der
der Energie, die sie ist, macht sie anwendbar auf Gebiete

die keinen Zugang zu Energie haben, und die Möglichkeit
Energie auf diese Weise zu nutzen. Wir haben Länder gesehen

die ihre Elektrifizierungsraten beschleunigt haben
durch diesen integrierten Ansatz eines Netzes

und dezentraler Energie, die auch in die zentrale
zentraler Energie einspeisen kann, also ist das eine. Ich stimme völlig zu

Es geht darum, wie es positioniert wird.
Es ist die Erzählung darüber, wie sie positioniert ist.  

Lokales Eigentum ist wichtig. Die wichtigsten erneuerbaren
Länder liegen außerhalb des afrikanischen Kontinents,

die Förderung der lokalen Eigenverantwortung, und zwar
lokale Eigenverantwortung in einer Weise, die Vorschläge

Die Förderung von Frauenunternehmen wird von zentraler Bedeutung sein.
Frau Ministerin, ich denke, es geht nicht nur um die Politik,

aber ich denke, es ist das politische Narrativ.
Ich bin froh, dass Sie über Seine Exzellenz gesprochen haben

Kinata, der sich in seinem hochrangigen Dialog
über Energie in den ersten drei Minuten

darüber gesprochen, dass Energie zum Kochen wirklich,
wirklich wichtig ist, und dass sie wichtig ist für

den Energiebedarf von Frauen, und ich denke, das ändert sich
das. Ich denke, es kommt darauf an, wen man an den Tisch bringt.  

Meistens sind entweder der Minister oder ich die einzigen Frauen,
oder ich die einzigen Frauen, und ich bin

in der Regel bei diesen Treffen mit Thomas und mit
Dan. Sie haben einen Gender-Experten am Tisch.  

Wir müssen viel mehr Frauen an den Tisch bringen
an die Entscheidungstische bringen. Es ist nicht die einsame

Gender-Experten oder die einsame Sheila, die da sein sollte
und das sollten sie sein - diese Stimmen sollten

auf die Basis ausgeweitet werden. Wir werden im Mai
das Forum für nachhaltige Energie im Mai veranstalten.  

Ich erwarte, dass unsere Minister dort eine
eine sehr starke Delegation von Frauen aus der Basis

Frauen dort. Wie ich schon sagte, geht es auch um Geld.
Wir folgen dem Geld, und bringen wirklich

Investitionen und Gelder in diesen Sektor. Danke
danke. Und zum Schluss noch ein Aufruf an alle

dem Gender and Energy Compact beizutreten. Wenn Sie die
auf die Website gehen, werden Sie sehen, wie Sie beitreten können.  

Schließen Sie sich der Bewegung für eine geschlechtertransformative,
eine gerechte und integrative Energiewende.
 


 

Sie haben es gehört, liebes Publikum!
Gehen Sie hin und melden Sie sich an. Dan?
 


 

Das ist weitgehend gesagt worden. Ich möchte noch
etwas sehr schnell hervorheben, nämlich dass wir absolut

innerhalb unseres allgemeinen Arbeitsprogramms
und unserer Gemeinschaft, dass die Gleichstellung der Geschlechter

Teil der Energiewende sein wird, ist ein
integral. Wir haben viel über kontinuierliches Lernen gesprochen,

Austausch von Erfahrungen, Herausfinden und Teilen
was funktioniert, Aufbau einer unterstützenden Gemeinschaft,

aber es gibt auch eine verwandte Kampagne namens
Equal By 30, die eine Verpflichtung

für die Gleichstellung von Frauen im Energiesektor bis
2030. Es ist eine unserer erfolgreichsten Kampagnen

über das gesamte Programm hinweg. Wir haben nicht nur
Regierungen auf nationaler oder regionaler Ebene,

sondern Unternehmen und Organisationen aller Art auf der ganzen
auf der ganzen Welt, die sich zu dieser Verpflichtung bekennen,

mit Hilfe unseres Toolkits eigene Aktionspläne zu entwickeln
ihre eigenen Aktionspläne zu erstellen, um sie in die Tat umzusetzen,

aber natürlich können wir immer mehr wollen und tun es auch. Wenn
jemand von dieser Diskussion heute inspiriert werden möchte

Gehen Sie auf equalby30.org und tun Sie es noch heute. Danke.
Was mich optimistisch stimmt, und worauf ich aufbauen kann

Sheila und unser Kollege aus Kenia sagten, wenn man
dezentralisierte erneuerbare Energien und Kochen,

die Kunden sind Frauen, und dort ist das
das Geld ist, und das ist oft, wo die

Entscheidungsgewalt im Haushalt ist, und das stimmt mich
macht mich optimistisch, dass wir in Zukunft

mehr Frauen in diesem Bereich, und hoffentlich werden wir in zehn
in zehn Jahren sollten wir keine Sitzungen wie diese haben!
 


 

Das werden wir sehen. Vielen Dank an
Ihnen allen für diese wirklich faszinierende und auch

anregende Diskussion. Ich denke, sie hat uns allen
nicht nur zum Nachdenken, sondern auch zum Handeln angeregt, und ich

Wir wissen es zu schätzen, dass Sie daran beteiligt sind. Lassen Sie uns ihnen
einen herzlichen Beifall, meine Damen und Herren.


