Wasserstoff wird eine wichtige Rolle spielen
bei der Erreichung von Netto-Null-Emissionen bis zum

Mitte des Jahrhunderts.

Welches Ausmaß hat diese Rolle und wie wird
Wasserstoff die internationalen Energiepartnerschaften neu definieren?

Wie reagieren die traditionellen Energiekonzerne
auf die Entwicklungen reagiert?

Dieser Wasserstoff hat das Potenzial, eine
eine größere Energieunabhängigkeit oder ein Gleichgewicht in

Energiehandel oder wird es die bereits bestehenden
bestehende Abhängigkeitsstrukturen?

Und willkommen zurück, meine Damen und Herren.

Wir haben einen sehr aufschlussreichen und intensiven Tag hinter uns
Tag hinter uns, und wir wollen nun unsere letzte Sitzung

an Tag 1 des BETD 2022 zu diesem sehr wichtigen Thema
Thema, ob Wasserstoff die globale Wirtschaft neu

Energiebeziehungen.

Und natürlich bietet grüner Wasserstoff vielfältige
Möglichkeiten für diese Länder und Regionen

die in der Lage sind, sich diese zu Nutze zu machen.

Ob als Produzenten oder als Importeure.

Dennoch bleiben Fragen offen, und wir haben dies
als wir heute von den Leitern der

der Internationalen Energieagentur und IRENA,
der Internationalen Agentur für erneuerbare Energien,

über die Effizienz und Skalierbarkeit von Wasserstoff.

Weitsichtige Investitionen in Infrastruktur und F&E
Man könnte sagen, dass dafür weitsichtige Infrastruktur- und F&E-Investitionen erforderlich sind,

viel gepriesene Technologie zu verwirklichen.

Und Wasserstoff wird auch - und wir haben es gerade
gerade in diesem kurzen Film gehört, den globalen

Geopolitik der Energie.

Regierungen und internationale Organisationen
haben die einmalige Gelegenheit, proaktiv zu gestalten

diesen neuen Markt so zu gestalten, dass die Vorteile maximiert
Vorteile zu maximieren und die Risiken zu minimieren.

Und wir wollen darüber sprechen, wie das möglich ist
getan werden kann.

Über die außenpolitischen Auswirkungen eines
globalen H2-Marktes und welche Prioritäten

die neue Wasserstoffdiplomatie leiten wird.

sowie die Frage, wo die internationale Zusammenarbeit
am wichtigsten ist, sowohl um Risiken zu mindern

und die Chancen zu maximieren.

Wir haben ein großartiges Gremium bei uns, das sich mit all
all diese Themen ansprechen.

Und ich werde die Einführungen kurz halten
im Interesse der Zeit.

Und wir wären auch unseren Referenten sehr dankbar
wenn Sie Ihre Antworten bitte an

die Fragen kurz und bündig, so dass wir hoffentlich
interaktiv zu sein und so viel wie möglich zu

Material wie möglich.

Wenn ich also kurz sage, meine ich etwa drei Minuten
pro Person.

In unserer ursprünglichen Runde.

Und dann zwei Minuten danach.

Es ist mir nun eine Freude, Ihnen, beginnend mit
auf dieser Seite des Kanals, Dr. Christiane

Averbeck, Vorstandsmitglied des Klima
Klima-Allianz Deutschland, einem Bündnis der Zivilgesellschaft

mit über 140 Mitgliedsorganisationen.

Willkommen bei Ihnen.

Ebenfalls bei uns und sehr erfreut darüber, dass sie
hier zu sein, ist Gauri Singh.

Sie ist virtuell bei uns.

Sie ist stellvertretende Generaldirektorin der Internationalen
Agentur für erneuerbare Energien.

Ich habe es vorhin schon erwähnt.

Sie blickt auf eine lange Karriere im Bereich erneuerbare Energien
und nachhaltige Entwicklung, neben anderen

Initiativen, allen voran die National Solar Mission,
Indien, 2010.

Schön, dass Sie bei uns sein können.

Ebenfalls bei uns ist Omar Paganini, der Minister für
für Energie, Industrie und Bergbau in Uruguay.

Er bringt Erfahrungen aus der Privatwirtschaft und dem akademischen Bereich
in sein derzeitiges Amt ein.

Schön, dass auch Sie bei uns sind.

Sie nehmen aus der Ferne teil.

Diego me Isa Puyo ist Minister für Bergbau und
Industrie für Kolumbien und arbeitete als leitende

Wirtschaftswissenschaftler bei Price Waterhouse Cooper.

Schön, Sie an Bord zu haben.

Wir warten auf Tom Alweendo.

Minister für Energie und Bergbau in Namibia.

Uns wurde gesagt, dass er in diesem Moment einen Vertrag unterschreibt.
was sich wichtig anhört und hoffentlich

nützlich.

Wir erwarten also, dass er bald zu uns stößt.

Shri Alok Kumar ist Staatssekretär im
Ministerium für Energie von Indien.

Hat eine lange Karriere in verschiedenen Sektoren hinter sich.

Vielen Dank, dass Sie bei uns sind.

Endlich sitzt er direkt neben mir.

Bitte begrüßen Sie Neila Gonji.

Sie wird Französisch sprechen, meine Damen und Herren,
Wenn Sie also eine Übersetzung wünschen, haben Sie

ein Headset, das hier im Raum verfügbar ist.

Ich würde gerne mit einer Frage an alle
Minister und politischen Entscheidungsträger auf dem Podium.

Alle Ihre Länder streben danach, in naher Zukunft Wasserstoff
Exporteure von Wasserstoff zu werden.

Und ich möchte Sie fragen, wie sich dies
in Ihrer Außenpolitik und Strategie und

wie Sie erwarten, dass es Ihre Beziehungen zu anderen Ländern
mit anderen Ländern.

Und wir beginnen mit Minister Gonji.

Ich bitte Sie.

Es tut mir leid, ich kann nichts hören.

Es tut mir leid.

Ich glaube, es gibt noch keine Übersetzung.

Ist das richtig?

Ja.

Mir wurde gesagt, dass wir daran arbeiten.

Das technische Team, brauchen Sie noch eine Minute
oder zwei?

Ja.

Wir werden weitermachen und zurückkommen.

Ich werde also zu Herrn Mesa Puyo weitergehen, wenn ich kann.

Ich danke Ihnen.

Ich denke, für Kolumbien hat saubere Energie sowohl
aus energiepolitischer und außenpolitischer Sicht.

Zunächst muss ich sagen, dass Kolumbien
eine der am längsten stabilen Demokratien hat

in Südamerika.

Wir sind ... wir glauben fest an den Multilateralismus.

Wir glauben, dass Energiesicherheit kein
ein Thema sein.

Wir sind bereit, Europa und anderen Teilen der Welt zu helfen
der Welt zu helfen, die jetzt, Sie wissen schon, zu kämpfen haben

Klimapläne und Energiesicherheit auszugleichen.
Sicherheit.

Und das sage ich, weil Kolumbien heute ein
ein Nettoexporteur von Energie ist.

Im Moment exportieren wir hauptsächlich fossile Brennstoffe,
aber wir haben alles getan, um zu einem

einer der größten Exporteure von grünem Wasserstoff.

Wir haben Weltklasse-Ressourcen bei Wind, Sonne
Solar, Wasser.

Wir haben in den letzten 3 1/2 Jahren einen sehr soliden politischen Rahmen entwickelt
in den letzten 3 1/2 Jahren mit steuerlichen Anreizen

für die Herstellung von grünem Wasserstoff.

Und wir haben auch die nötige Infrastruktur
in der Lage sein, zunächst für den heimischen Markt

Markt, denn wir verbrauchen bereits erhebliche
Mengen an Wasserstoff verbrauchen.

Wir müssen grauen Wasserstoff durch grünen Wasserstoff ersetzen
Wasserstoff ersetzen, aber mittelfristig, um in der Lage zu sein

zu exportieren.

Wir sind also so gut wie fertig.

Und wir freuen uns, sagen zu können, dass wir
diese Gelegenheit aus Sicherheitsgründen mit der

Gesichtspunkt der Energiesicherheit, aber auch
unter wirtschaftlichen Gesichtspunkten.

Und dies ist ein Thema, das sowohl
sowohl unsere Diplomatie als auch unsere Energie

und wir sind bereit, sie einzusetzen, um einen Beitrag zur
zur Energiesicherheit auf der ganzen Welt beizutragen.

Und was wird sich Ihrer Meinung nach ändern?

Ich glaube, die Welt erkennt jetzt, dass
Energiepartnerschaften sein müssen, die mit

Länder, die dieselben demokratischen Werte wie Sie
Werte teilen.

Und angesichts dessen, was mit der Innovation in der Ukraine geschieht
in der Ukraine, die wir auf das Schärfste verurteilen

Form möglich.

Wir halten das für unprovoziert.

Wir finden das brutal.

Das wird jetzt der wichtigste Entscheidungsfaktor sein
für die Zukunft sein.

Wir würden uns gerne auf Verbündete verlassen, die
die dieselben demokratischen Werte teilen, die die

Rechtsstaatlichkeit und die Achtung der Demokratie, und das
in Zukunft ein Schlüsselfaktor für Europa sein wird.

sondern für die Welt als Ganzes.

Ich danke Ihnen vielmals.

Darauf werden wir gleich noch näher eingehen.

Ich begrüße den Minister für Bergbau
und Energie von Namibia, Tom Alweendo.

Schön, dass Sie dabei sein können.

Wir fangen gerade erst an, also haben Sie nicht zu viel verpasst.
zu viel verpasst.

Wir sprechen gerade darüber, wie Wasserstoff
die Außenpolitik der Länder neu ausrichten könnte, neu

ihre Energiebeziehungen und ihre Diplomatie, und
Wir haben soeben von dem costaricanischen Minister gehört.

Ich werde jetzt zum tunesischen Minister gehen, weil
unsere Übersetzung verfügbar ist.

Madame Gonji, bitte.

Ja, Tunesien hat sehr ehrgeizige Programme
zur Entwicklung erneuerbarer Energien auf der Basis von Solarenergie

und Wind.

Wir sind jetzt dabei, auf dieses neue System umzustellen
dieses neue System zur Umgestaltung unseres Systems.

Wir möchten also stark auf grünen Wasserstoff setzen.
Wasserstoff setzen.

Wegen des Potenzials, das es in
Tunesisch.

Es geht um die Entsalzung von Meerwasser,
so können wir grünen Wasserstoff herstellen.

Wir arbeiten an einem Pilotprojekt, um die Produktion von
die Produktion von grünem Ammoniak, denn wir

haben eine große phosphorverarbeitende Industrie,
Düngemittelindustrie, und wir würden gerne

Gründünger.

Unsere Außenpolitik steht im Einklang mit dieser
Strategie.

Wir arbeiten mit unseren europäischen Partnern zusammen.

Es gibt ein Programm, das die europäischen
Länder, Mittelmeerländer und Deutschland,

Im Übrigen.

Wir haben ein zusätzliches Programm, ein begleitendes
Programm von Studien und Pilotprojekten.

Und so wollen wir einen Plan ausarbeiten für
die Produktion von grünem Wasserstoff.

Die Verbindungen, die zwischen Tunesien und Italien
für den Transport von Gas, werden diese genutzt werden

für andere Zwecke.

Wir wollen in der Lage sein, Wasserstoff zu transportieren.

Wir verfolgen eine aktive Politik und diplomatische
Beziehungen, weil wir beabsichtigen zu kooperieren

mit europäischen Partnern, um all dies zu ermöglichen
dies zu ermöglichen.

Zu dieser Frage gehört auch die Frage nach der Umwandlungsfähigkeit
der bestehenden Infrastruktur für Gas in die Umnutzung

für Wasserstoff.

Lassen Sie mich nun zu Minister Tom Alweendo gehen, wenn
wenn ich darf, mit derselben Frage.

Würden Sie bitte darüber sprechen, wie Sie
das Aufkommen von Wasserstoff sehen.

Ihr Land hat auch Ambitionen, ein
Wasserstoffexporteur zu werden.

Wie wird dies Ihrer Meinung nach die internationalen
internationalen Energiebeziehungen.

Ich danke Ihnen vielmals.

Entschuldigen Sie bitte, dass ich ein wenig zu spät komme.

Tatsächlich war ich zu spät, weil ich Wasserstoffdiplomatie betrieb.
Wasserstoffdiplomatie betrieb, deshalb nahm ich eine

etwas länger hierher zu kommen.

Namibia ist eines der glücklichen Länder, die
wo wir wirklich erstklassige erneuerbare Energien haben

Ressourcen.

Ich kann über den Wind sprechen.

Ich kann über die Solaranlage sprechen.

Ich denke, dass wir aufgrund unserer geografischen Lage
wir als Land über große Ressourcen verfügen.

Und das wird uns dann in die Lage versetzen
in die Lage versetzen, zu den Spitzenreitern zu gehören.

bei der Schaffung von grünen Wasserstoffanlagen.

Letztes Jahr haben wir uns auf dem Markt umgesehen
und haben eine Ausschreibung veröffentlicht, um Unternehmen zu finden

die mit uns zusammenarbeiten wollen, um diese
diese Vermögenswerte.

Auf der COP letztes Jahr in Glasgow haben wir
die bevorzugten Daten für diese Ausschreibung.

Und wir sind jetzt mit einem Unternehmen namens
Bindestrich.

Einige von Ihnen wissen das vielleicht.

sind die Menschen, mit denen wir zusammenarbeiten, um
dieses Gut zu produzieren.

Und das hat uns wirklich in eine sehr, sehr gute
Position gebracht.

Aber damit das auch funktioniert, die Energiediplomatie,
die Zusammenarbeit, die wir brauchen, müssen wir

Partner haben, die mit uns zusammenarbeiten.

Denn der grüne Wasserstoff oder das Ammoniak
der produziert werden wird, wird viel sein,

viel mehr als das, was wir als Land brauchen.

Es wird viel, viel mehr sein als das, was die Region
braucht, und deshalb brauchen wir zum Beispiel

um Märkte zu finden, in die wir dieses Produkt tatsächlich
dieses Produkt exportieren.

Bislang haben wir mit der EU gesprochen, mit der
der EU.

Wir haben mit den Regierungen gesprochen, wie
den deutschen Regierungen.

Wir haben eine Absichtserklärung mit den deutschen Regierungen unterzeichnet.

Wir haben eine Absichtserklärung mit der belgischen Regierung unterzeichnet.

Wir haben auch eine Absichtserklärung mit Rotterdam unterzeichnet.

Wir haben diese Art von Kooperationen, um sicherzustellen
um sicherzustellen, dass wir schnell zu Taten schreiten,

Das Thema dieser Veranstaltung lautet: Lasst uns
das Wort in die Tat umsetzen.

Und ich denke, wenn man all diese Partner zusammen hat.
wird es viel, viel einfacher sein

als dass Sie die Worte tatsächlich in Taten umsetzen
Taten umsetzen.

Und wir freuen uns auf diese Zusammenarbeit
in der Zukunft.

Und die Zusammenarbeit ist etwas, das wir auch
ein wenig tiefer in die Materie eintauchen werden

später.

Lassen Sie mich nun zu unserem Minister aus Uruguay übergehen,
Herrn Paganini, übergehen und auch Sie bitten, das Wort

die gleiche Frage, wo Sie diese Umstellung sehen
der Energie Ihres Landes, der internationalen Energie

Beziehungen.

Nun, hallo an das Publikum.

Besonders für Diego, den ich kenne.

Wen ich letztes Jahr getroffen habe.

Wie Sie wissen, hat Uruguay bereits seit 12 Jahren eine
Politik bereits seit 12 Jahren.

Wir haben unser Stromnetz umgestellt.

97 % unseres Stroms stammt heute aus erneuerbaren
Ressourcen.

Wir haben guten Wind und Sonne und wir haben eine gute
Kombination von Wind und Sonne, die es ermöglicht hat

wir dies zu tun.

Wir haben eine Menge Land und Wasser.

So können wir vorwärts gehen und uns stark auf
Wasserstoff.

Um dies zu erreichen, haben wir einige Studien durchgeführt
Studien durchgeführt und sind bereit, den Fahrplan bekannt zu geben

zusammen mit Beratungsunternehmen wie McKenzie.

Und morgen kündigen wir das erste
das erste Pilotprojekt für Wasserstoff in Uruguay an.

Das gilt natürlich auch für viele unserer Länder
die in diesem Gremium vertreten sind.

Unser lokaler Bedarf an Elektrizität ist in einem kleinen
Land mit 3,5 Millionen Menschen ist, ist geringer.

Wir müssen also über Exporte als natürlichen Weg nachdenken
Weg, um die Wasserstoffinitiativen durchzuführen.

Und das bedeutet natürlich nicht nur den Export von
Wasserstoff zu exportieren, sondern vielleicht in den Export zu starten

von Derivaten wie Methanol oder Windkraftkerosin.

Das ist unser Fahrplan, den wir in Kürze ankündigen werden.
in Kürze ankündigen.

Und natürlich passen diese Ziele sehr gut zu unserer
unsere nationale Politik der Dekarbonisierung, aber

Außerdem passt es zu unserer internationalen Politik
der Öffnung und Diversifizierung unserer Märkte.

Vielleicht ist es Ihnen nicht bewusst, aber Uruguay ist ein Nahrungsmittel
ein Nahrungsmittelproduzent und ein Forstwirtschaftsproduzent.

Und unser Hauptabnehmer ist mehr und mehr China.

Historisch gesehen sind wir jedoch ?
wir haben sehr enge Beziehungen zur Europäischen Union

und dem Westen.

Wir glauben also fest daran, dass Wasserstoff ein Weg ist
Weg ist, unsere Beziehungen zum Westen zu stärken,

mit Demokratien, mit dem kulturellen Erbe
das wir haben.

Wir haben also mit dem Rotterdamer
Hafen von Rotterdam und der deutschen Regierung zusammen, um

ermöglichen diesen Wasserstoffübergang.

Wir freuen uns auf die Teilnahme an den
Initiativen, die die deutsche Regierung

wie z.B. H2 Global, vorschlagen.

Und Vorstellung privater Projekte in Uruguay
zur Lieferung von Wasserstoffderivaten an die deutsche

Markt.

Es besteht kein Zweifel, dass die Wasserstoffwirtschaft
eine starke Partnerschaft erforderlich ist, um die

mit Ländern, die Wasserstoff und seine Derivate
und Ländern, die Wasserstoff und seine Derivate produzieren können

und haben einen Überschuss davon.

Wir können uns also einen Prozess vorstellen, in dem Europa
und insbesondere Südamerika stärken können

ihre Bindungen in diesen Partnerschaften.

Ob die Technologie vielleicht von den europäischen
Unternehmen.

Und die Nachfrage kommt vom europäischen Markt
und vielleicht auch von anderen Märkten wie Japan.

Und unsere Länder mit den reichen und erneuerbaren
Ressourcen im Fall von Uruguay, einem langjährigen

Erfahrung bei der Umstellung unserer Energiematrix auf
Erzeugung von Strom aus erneuerbaren Energiequellen vorankommen kann

und wandeln sie in einen Export um.

Ich danke Ihnen, Herr Minister.

Wir werden das Thema der Zusammenarbeit
ein wenig später wieder aufgreifen.

Lassen Sie mich jetzt zu Staatssekretär Kumar gehen
bitte.

Auch ein kurzes Wort dazu, wie Indien das sieht.

Ich danke Ihnen vielmals.

Indien hat die Energiewende sehr schnell vorangetrieben.

Und wir haben meiner Meinung nach sehr gute Fortschritte gemacht,
sehr bedeutende Fortschritte in unserem nationalen

Klimabeiträge.

Sowohl im Hinblick auf das Wachstum der erneuerbaren Energien
als auch der Energieeffizienz.

See, jetzt in der COP, kündigte einen weiteren Plan an,
Netto-Null bis 2070.

Wir haben einen langfristigen Plan, um dies zu erreichen.

Und Wasserstoff ist eine sehr wichtige Initiative.

Das ist ein sehr großes Potenzial.

Wir wissen auch, dass die Entwicklung von Wasserstoff
ein kosteneffizienter Ersatz sowohl für nichtfossile

Brennstoffen Kohle und Gas kann kein Land allein bewältigen
im Alleingang.

Es braucht internationale Zusammenarbeit.

Wenn wir über unsere außenpolitische Ausrichtung sprechen,
Sie ist sehr zukunftsorientiert.

Wir haben zwei Initiativen gestartet.

Die Internationale Solarallianz und unser Premierminister
Ministerpräsident hat die Forderung nach einer Sonne, einer

Welt, ein Netz.

Wir sehen, dass Wasserstoff ein weiteres
großes Fenster für die Zusammenarbeit mit der Internationalen

Gemeinschaft, die es auch Indien ermöglichen wird, Wasserstoff
Wasserstoff als kostengünstige Lösung zu entwickeln.

Und wir werden auch von der internationalen
Zusammenarbeit und Partnerschaft im Bereich des Handels profitieren,

F&E, Technologie.

Wir haben bereits eine ganze Menge Arbeit geleistet.

Wir haben eine spezielle Task Force mit
den U.S.

Wir haben eine Partnerschaft für saubere Energie
mit Japan gestartet.

Und wir haben auch den grünen Wasserstoff
als eine der wichtigsten Säulen in unsere laufende Partnerschaft

mit Australien.

Und wir sind sehr daran interessiert, dies in Kürze
auch mit Deutschland zu tun.

Lassen Sie mich noch einen letzten Punkt erwähnen.

Indien hat erhebliche Stärken.

Die dotierten Flächen für Solar und Wind und ein
robustes nationales Netz.

die die Produktionsgebiete und die Exportzentren
die Exportzentren.

Indien sieht also in Wasserstoff eine sehr große
Chance für eine sehr effektive Verteilung.

Ich danke Ihnen.

Ich danke Ihnen vielmals.

Und nun möchte ich mich an unsere beiden Nicht-Politiker
auf dem Podium.

Wir beginnen mit Christiane Averbeck und gehen über zu
zu Gauri Singh, um über das Thema zu sprechen und es zu relativieren

über das, was wir gehört haben.

Es ist klar, dass es in vielen Ländern sehr große Hoffnungen
einer Vielzahl von Ländern, die keineswegs auf die

dieser Gruppe, die wir hier haben, in Bezug auf
wohin der Wasserstoff sie führen wird und

auch ihre eigene Fähigkeit, Wasserstoff
Exporteure zu werden.

Und in der Tat hat IRENA, das Gauri Singh vertritt
vertritt, in ihrer jüngsten Studie darauf hingewiesen

der Aufbau einer globalen Wasserstoffwirtschaft
wird die internationale Wirtschaft grundlegend neu definieren

Energielandschaft und die Geopolitik der Energie.

Ich würde Sie beide gerne fragen, wie Sie die
wie Sie die Geopolitik des Wasserstoffs sehen, die sich

von denen eines auf fossilen Brennstoffen basierenden Systems?

Wo sehen Sie die größten Umwälzungen und Herausforderungen
und Herausforderungen?

Und wird das entstehende System stabiler sein?

Also, Christiane, bitte.

Genau das erhoffe ich mir.

Das ist es, was wir seit vielen Jahren gefordert haben, dass
wir so schnell wie möglich aus den fossilen Brennstoffen aussteigen müssen

wie möglich.

Ich bin sehr erfreut, dass alle diese Minister
hier sind.

Das zeigt, dass sie auf dem richtigen Weg sind,
würde ich sagen.

Zumindest, dass sie auf grünen Wasserstoff umsteigen
und einige der Länder waren in fossile

Brennstoffe für viele, viele Jahre.

Und wir sahen die zerstörerischen Zeichen der fossilen
Brennstoffe.

Und deshalb, nein, ich denke, es ist eine gute
Entwicklung, dass wir einige Jahre später

Linie drängen nun auf grünen Wasserstoff.

Und ich denke, wir müssen uns auf grünen Wasserstoff konzentrieren.

Das möchte ich betonen.

Und das bedeutet, dass wir die Chancen nutzen werden,
Ich denke, es bedeutet, dass es verschiedene Möglichkeiten geben wird

Länder die Möglichkeit haben, grünen Wasserstoff zu produzieren
grünen Wasserstoff zu produzieren? Ich weiß es nicht.

Verschiedene Länder werden die Möglichkeit haben
grünen Wasserstoff zu produzieren.

Der Minister von Namibia hat uns bereits gesagt, wie
die Potenziale sind.

Aber wir müssen dafür sorgen, dass nachhaltige
? die Kriterien der Nachhaltigkeit berücksichtigt werden.

Damit wir uns nicht in andere Risiken stürzen
die wir im Moment nicht wollen.

Wir wollen nicht, dass wir Konflikte haben über
Wassernutzung, Landraub.

Wir befürchten, dass die Korruption Einzug halten könnte.

Wir befürchten, dass die Menschenrechte nicht berücksichtigt werden.

Als Organisation der Zivilgesellschaft befürchten wir, dass
es sich um einen Deal zwischen Regierungen handelt, aber dass

die Menschen vor Ort in dem betroffenen Gebiet
wo Sie die Kraftwerke errichten, die

erneuerbare Kraftwerke nicht berücksichtigt werden
und dass Energiearmut, Sie wissen schon, es sollte

nicht beitragen, sondern Sie sollen helfen
Ihre Länder, die in den USA leben? Ich lebe seit vielen Jahren

einige Zeit auch im südlichen Afrika und wissen
dass Energiearmut immer noch ein großes Thema ist.

Man muss also dafür sorgen, dass auch die Menschen
die Möglichkeit und den Zugang zu Energie haben.

Damit die Energie nicht nur "grün" ist, wird der
Wasserstoff nicht nur in ein Land exportiert wird

wie Deutschland, aber sie nutzen diese neue
neue Quelle.

Herzlichen Dank.

Lassen Sie mich zu Guarin Singh übergehen.

Und die von mir erwähnte Studie von IRENA zeigt
eine Reihe von störenden Veränderungen und Herausforderungen auf

die entweder ? nun, Änderungen, die
das Potenzial des Wasserstoffs als Systemstabilisator erhöhen,

aber auch Herausforderungen, die dieses Potenzial verringern könnten.

Könnten Sie uns also kurz einige davon vorstellen?
einige von ihnen vorstellen?

Danke, Melinda, und danke für die Einladung
auf dem Podium.

Sie haben absolut Recht, dass wir
in gewisser Weise an der gleichen Stelle sind, an der wir

Solarenergie vor einem Jahrzehnt waren und wo es
gab es Länder, die sehr aggressiv waren

mit ihren Zielen voranzukommen.

Wir haben derzeit fast 30 Länder, die
nach Strategien suchen, um entweder Importeure zu werden

oder Exporteure von grünem Wasserstoff.

Außerdem erschließt sie Gebiete mit hohem
Gebiete mit hohem Potenzial für erneuerbare Energien

die sonst nicht wirklich in der, Sie wissen schon
Sie wissen schon, die nicht wirklich beschäftigt wurden.

In gewissem Sinne bietet es also die Möglichkeit
das technische Potenzial der erneuerbaren Energien umzuwandeln

Energie in das eigentliche Potenzial um, indem sie
in grünen Wasserstoff.

Aber wir sehen natürlich, dass es
dass es viel mehr Länder geben wird, die

eine bilaterale Beziehung einzugehen, um zu beginnen
aber wir sehen auch, dass es zu einer

der Trend zur Regionalisierung des Energiehandels
Energiehandels.

Das ist etwas ganz anderes als das, was wir jetzt sehen
jetzt sehen.

Es wird ein Element der Kontinuität geben, denn
denn wir sehen auch einige der, Sie wissen schon, die aktuellen

Energieproduzenten, sei es im Nahen Osten, in Australien
Osten oder Australien oder anderen Ländern, die

versuchen auch, sich auf blauen und grünen
Wasserstoff.

Und es wird wirklich davon abhängen, wie schnell
sie in der Lage sind, sich umzuorientieren und es zu einem Hauptstandbein zu machen

wird eine äußerst wichtige Sache sein, die es zu beobachten gilt.

Aber als junger Sektor ist es extrem wichtig
dass die Regierung ihn weiterhin unterstützt.

mit einem sehr klaren politischen Rahmen und geben
dies eine langfristige Sichtbarkeit des Marktes,

der Nachfrage.

Denn dann können die Investitionen
kommen können.

Und ich denke, das wird eine entscheidende
Herausforderung sein.

Ich danke Ihnen vielmals.

Und zu diesen beiden Punkten möchte ich gleich kommen
einen Moment eingehen.

Lassen Sie uns an dieser Stelle eine ganz kurze Publikumsbefragung
machen.

Wir haben die folgende Frage an das Publikum
zur Abstimmung.

Und ich denke, Sie wissen inzwischen, wie man
abstimmen.

Tatsächlich scheinen viele von Ihnen bereits gewählt zu haben
gewählt zu haben.

Aber ich möchte Ihnen die Möglichkeit geben, weiter zu wählen.

Ich bin mir nicht sicher, ob alle mitgemacht haben.

Die Frage ist, welche Ressource im Überfluss
entscheidend für den Aufbau eines Wettbewerbs sein wird

Wasserstoff-Exportwirtschaft?

Dabei geht es um zwei Dinge.

Es geht um die Verwirrung, die es zwischen
zwischen grünem Wasserstoff und anderen

Formen von Wasserstoff.

Und es geht auch um die Frage, was
Grundvoraussetzungen für Unternehmen sind

Länder, um sehr wettbewerbsfähig zu werden
in diesem Bereich?

Weil wir so viele Anwärter sehen.

In vielerlei Hinsicht ist diese Sitzung fast wie
ein Pitch, verstehen Sie?

Wo jeder von Ihnen seine großen Pläne darlegt.

Und so wird die Frage sein, wer wahrscheinlich
in dieser freundschaftlichen Beziehung vorankommen wird?

Wettbewerb?

Ich werde also das Publikum weiter abstimmen lassen,
und komme im Wesentlichen zu dieser Frage.

Herr Minister Alweendo, Namibia hat hervorragende
geografische Bedingungen für die Produktion von

Wasserstoff.

Sie sprachen über die Produktion von erneuerbaren Energien.

Das Gleiche gilt für die Nachbarländer
die große Ambitionen haben.

Was unterscheidet Sie also von anderen?

Was sind Ihrer Meinung nach die entscheidenden Voraussetzungen
die erfüllt werden müssen?

Viele Dinge unterscheiden sich.

Wie ich bereits sagte, ist nicht nur die Existenz der Ressource
selbst, sondern auch die Politik, die die Ressource stützen muss.

diese Ressourcen.

Es ist eine Sache, die Ressourcen zu haben.

Wie bekommt man es eigentlich heraus?

Wie stellen Sie es her?

Vielleicht sagt mein Nachbar, bevor ich überhaupt dorthin gehe.
sagt, dass wir uns vergewissern sollten, wenn wir das tun,

wir machen es für manche Menschen nicht noch schlimmer.

Und ich denke, das ist der Punkt, an dem die Frage nach einem gerechten
Übergang ins Spiel kommt.

Man will die Situation nicht verschlimmern, indem
dass wir plötzlich all diese grünen Wasserstoffe haben

und dann tatsächlich einige Menschen zu verdrängen.
einige Leute.

Oder dass es einigen Menschen oder Gemeinschaften schlechter geht
aus.

Das ist also ein sehr wichtiger Punkt, der angesprochen werden muss.

Um zu sagen, die Menschen in den Produktionsländern,
müssen die Menschen im Erzeugerland die

das Gefühl vermittelt werden, dass sie tatsächlich etwas davon haben
dass sie etwas davon haben, und deshalb,

sie akzeptieren, was getan werden muss.

Aber wie ich bereits sagte, haben wir in Namibia nicht nur
die Ressourcen, sondern auch das System, das Sie

haben?

Wie wollen Sie sicherstellen, dass der grüne
Wasserstoff, den Sie produzieren werden, auch wirklich

wirklich grüner Wasserstoff?

Wer wird definieren, was es ist?

Wird es nur das Erzeugerland sein
oder wird es das verbrauchende Land sein?

Wenn Sie exportieren, sollten Sie sich die Mühe machen.

Nicht nur die produzierenden, sondern auch die konsumierenden
Märkte.

Man muss anfangen, globale Standards zu schaffen
Standards, die von allen verstanden werden.

Wenn Sie sagen wollen, dass Sie als Land
dass man als Land grünen Wasserstoff exportiert, dann ist das so.

Namibia ist, wie ich schon sagte, ein Nachbarland von
Südafrika, zum Beispiel.

Wir wollen nicht in Konkurrenz zu unseren
Nachbarn sein.

Wir wollen auch nicht mit Ländern konkurrieren
wie Kolumbien sein.

Mein Freund Diego.

Wir müssen zusammenarbeiten.

Dies ist ein riesiger Industriezweig, der gerade entsteht.

Es ist nicht etwas, das von einem Land oder einer
ein Land oder eine Region erfüllen kann.

Und auch deshalb ist es wahrscheinlich, dass es
anders sein wird als bei fossilen Brennstoffen, von

das Öl, zum Beispiel.

Denn es gab nur wenige Länder, die
Öl.

Aber plötzlich hat man Regionen, man hat
verschiedene Länder, und deshalb wird die Zukunft

der großen Industrie wird wahrscheinlich wirklich anders sein.

Aber wie ich schon sagte, wenn wir jetzt alle damit anfangen
tun, brauchen wir keine Konkurrenten zu sein

überhaupt nicht.

Wir müssen tatsächlich zusammenarbeiten, voneinander lernen
voneinander lernen und wie wir sicherstellen können, dass

die Industrie tatsächlich zu einer sehr stabilen
Industrie, an der wir alle teilhaben können

dieser Industrie.

Auch hier möchte ich alle Ministerinnen und Minister bitten
sich zu diesen Punkten zu äußern.

Aber ich schaue auf die Uhr.

Wir haben ein großes Gremium und nicht viel Zeit.

Wenn Sie so freundlich wären, Ihre Antworten kurz zu halten
kurz zu halten, können wir hoffentlich ein paar

weitere Diskussionsrunden.

Madame, ich wollte Ihnen dieselbe Frage stellen.

Eines der Unterscheidungsmerkmale der Hersteller
ist das Ausmaß, in dem sie im Wesentlichen über

politische Rahmenbedingungen, die für Transparenz sorgen,
die sicherstellen, dass bestimmte Standards eingehalten werden.

Würden Sie dieser Einschätzung zustimmen?

Und wenn ja, was unternimmt Tunesien in diesem Bereich?

Ganz genau.

Ganz genau.

Wir verabschieden uns von fossilen Brennstoffen und bewegen uns
hin zu grünen Energiequellen, die näher am

für unsere Bürger.

Ich sage Ihnen, dass vor dem Hintergrund der
der neuen Industrie und der neuen Wirtschaft, die

entwickeln, müssen wir daran arbeiten.

Wir müssen dafür sorgen, dass jeder mitarbeitet
und koordiniert.

Natürlich können einige einen Wettbewerbsvorteil haben
als andere, aber wir müssen darüber reden

über die Möglichkeiten der Zusammenarbeit im Bereich
in Bezug auf erneuerbare Energien und auch grüne

Wasserstoff.

Nicht nur auf regionaler Ebene, sondern auch auf internationaler
Ebene.

Wir müssen uns auch den rechtlichen Rahmen ansehen.

Natürlich ist ein weiterer Aspekt, den wir ansprechen wollen
Wir müssen uns damit befassen, wie wir die

Beziehungen zwischen den Ländern.

Auf der Ebene unserer Regierung arbeiten wir
an regulatorischen Rahmenbedingungen, um die ?

den Markt auf die bestmögliche Weise.

Wir wollen sicherstellen, dass unsere europäischen Partner
in der Lage sind, auch mit anderen Partnern, aber

vor allem Deutschland, Italien und Frankreich, um mit uns zusammenzuarbeiten
mit uns, insbesondere mit der Region Meena

auch.

Wir wollen eine Zusammenarbeit schaffen, die so
so offen wie möglich.

Wir wollen auch die bestmöglichen Vorteile
von dieser neuen Wirtschaft, dieser neuen Industrie.

Ich habe bereits die bestehende Gaspipeline angesprochen
die wir nutzen wollen.

Ich möchte Ihre Aufmerksamkeit auch auf die Tatsache lenken
Tatsache hinweisen, dass wir zusammenarbeiten und

mit den europäischen Ländern zusammenarbeiten, um
zu bewerten, wie wir diese bestehende Pipeline nutzen können

für Wasserstoff.

Was unseren strategischen Ansatz betrifft, stehen wir also
einer neuen Ära entgegen.

Und wir wollen sicherstellen, dass wir die bestehende
Infrastruktur nutzen können.

Dies gilt auch für Stromleitungen und dergleichen.

Für Solarenergie, Wasserkraft und dergleichen
und Windenergie.

Damit wird ein neues Kapitel aufgeschlagen.

Die Wiederverwendung wird hoffentlich etwas
später.

Lassen Sie mich nach Lateinamerika gehen mit den Ministern
Meza und Paganini nach Lateinamerika und bitte Sie, die

regional mit dem internationalen.

Ich glaube, Sie haben beide regionale Verwendungen erwähnt.

Zurzeit wird in Lateinamerika Wasserstoff
hauptsächlich als Ausgangsstoff für Raffinerien und für

die Chemie.

Erzählen Sie uns doch ein wenig darüber, wie Sie sich
die Region auf eine kohlenstoffarme Produktion umstellt

von Wasserstoff und welche Voraussetzungen müssen
erfüllt sein müssen, damit Lateinamerika eine führende Rolle

Rolle auf einem internationalen H2-Markt?

Ich bitte Sie.

Ja, sicher.

Vielen Dank, Melinda.

Und ich glaube, sowohl Omar als auch Tom haben etwas erwähnt
das eine Herausforderung, aber auch eine große Chance darstellt.

Nicht nur für lateinamerikanische Länder, die
Potenzial haben, sondern auch in Afrika, wo wir

vorher gehört.

Und dass die potenzielle Kapazität zur Erzeugung
saubere Energie und damit saubere oder grüne

Wasserstoff übersteigt bei weitem die Menge, die wir
intern verbrauchen können.

Also, ja, wir müssen damit beginnen, den
Verbrauch von Grau- oder Wasserstoff in unseren Ländern ersetzen.

Was klein ist.

Aber wir müssen uns sehr schnell positionieren
in der Lage sein, Nettoexporteure von grünem Strom zu werden.

Wasserstoff.

Ich denke also, dass diese industriellen Nutzungen für den Anfang
industrielle Nutzung wird uns helfen, zu

wettbewerbsfähiger sein.

Das tun wir bereits in Kolumbien.

Vor zwei Wochen haben wir in unserem Land die ersten
zwei grüne Wasserstoffprojekte in unserem Land in Betrieb genommen.

Eine in der Raffinerie.

Wie Sie sagten.

Und der zweite Schritt, den wir als Zwischenschritt sehen
Schritt ist die Mischung von grünem Wasserstoff mit natürlichen

Gas für das Verteilernetz.

Das ist ein neuer Verwendungszweck, der uns helfen wird
erweitern.

Aber am Ende müssen wir in der Lage sein
entweder grünen Wasserstoff in Reinform zu exportieren

Form oder als Derivat, wie wir bereits besprochen haben
besprochen haben.

Also Ammoniak, Methanol, Düsentreibstoff und andere
Verwendungen.

Aber der große Vorteil für uns ist, dass unsere
ist, dass unsere Kapazität die Nachfrage weit übersteigt

die wir vor Ort haben.

Vielen Dank.

Minister Paganini.

Nun, Diego hat sich in dieser Hinsicht sehr klar ausgedrückt.

Nur um weitere Details zu nennen.

Uruguay verbraucht immer noch 40 % seiner Energie aus
fossilen Brennstoffen.

Das gesamte Fossil wird importiert.

Wir haben kein lokales Öl und Gas.

Und Wasserstoff ist hier als Nebenprodukt
des Raffinationsprozesses.

Daher wird das gesamte Wachstum der Stromerzeugung
Stromerzeugung, die wir von nun an bauen werden, wird vollständig

erneuerbar ist, wie schon seit 12 Jahren, und
die Verwendung von Wasserstoff ist eindeutig für grüne

Wasserstoff.

Es gibt für uns keine andere Möglichkeit.

Auch die Entwicklung von Anlagen für grünen Wasserstoff
in Uruguay und Chemieanlagen zur Herstellung von

Methanol, zum Beispiel, muss weit weg von
von der Hauptstadt entfernt sein.

Es ist also sehr gut für uns in Bezug auf die
Sichtweise.

In Uruguay gibt es keine Energiearmut.

In gewissem Sinne sind 99,6 % unserer Bevölkerung an das
an das öffentliche Stromnetz angeschlossen.

Glücklicherweise sind wir ein kleines Land mit einer
einfacher Geographie.

Ich denke also, dass wir auf nationaler Ebene
lokale Nachrichten, die ganz klar auf den Verkehr ausgerichtet sind

und eine gewisse Nutzung durch die Industrie, aber das wird
klein und wird nicht allein verfügbar sein.

Sie muss, wie gesagt, mit den Ausfuhren verbunden werden,
vorher gesagt.

Was die Region betrifft, so hat Lateinamerika meiner Meinung nach
Lateinamerika viel mehr erneuerbare Energiequellen hat als

seine lokale Nachfrage und er muss zusammen gehen
und zu einem niedrigeren Hersteller von Wasserstoff wechseln

und ihre Derivate.

Es wird einige Zeit dauern.

Es braucht internationale Zusammenarbeit.

Sie muss Standards definieren.

Sicherheitsvorschriften und -regelungen auf weltweiter
Weise.

Und die Partnerschaft mit der Nachfrage in den entwickelten
Ländern.

Es wird also einige Zeit dauern.

Die Logistik muss sich entwickeln.

Aber es muss eine gemeinsame Anstrengung sein
der ganzen Welt sein.

Wir denken.

Ich danke Ihnen vielmals.

Staatssekretär Kumar, wir haben viel über
über Energieunabhängigkeit und Energiesicherheit.

Ich habe gesehen, dass Premierminister Modi sagte, dass Wasserstoff
Indien zu einem Quantensprung verhelfen könnte

bis 2047 zur Energieunabhängigkeit.

Sind nationale Sicherheitsbedenken für Sie ein wichtiger Faktor
für Sie, wenn es um Wasserstoff geht?

Ich danke Ihnen nochmals.

Lassen Sie mich sagen, Wasserstoff-Mission, wir haben gestartet
ein sehr ehrgeiziges nationales Emissionsprogramm.

Sie erfüllt zwei wichtige Ziele.

Eine davon ist unsere Energiesicherheit.

Indien bis 2047 energieunabhängig machen.

Und auch unser Ziel der Energiewende zu verwirklichen.

Wir importieren also eine Art Kohle für unseren Stahl.

Wir importieren eine Menge Gas.

Die Idee ist also, dass wir diese Mission
in den Sektoren, in denen es leicht zu initiieren ist.

Wie Raffinerie, die Düngemittel und einige Stadt
Gas.

Indien hat ein sehr erfolgreiches Modell zur
Kosten durch Skalierung zu senken.

Ich werde Ihnen zwei Beispiele nennen.

Wir haben dies bei der LED-Beleuchtung getan, sowohl in Haushalten
als auch bei Straßenlaternen, und dasselbe gilt für Solar

PV.

Die Kosten sind gesunken.

Indien will also das gleiche Modell umsetzen
der raschen Ausweitung durch den Aufbau von Verpflichtungen

bei der Raffination von Düngemitteln und Stadtgas.

Und eine sehr enge Zusammenarbeit mit der internationalen
Gemeinschaft zur Entwicklung und weiteren Verfeinerung der

Technologie, die Standards in Forschung und Entwicklung.

Und in diesem Prozess sehen wir den Export von
von grünem Wasserstoff ist ein wichtiges Element der

unsere Strategie zur Steigerung der Nachfrage und der Produktion.

Die Kosten drastisch zu senken.

Sobald man dazu in der Lage ist, vielleicht in den
nächsten fünf, sechs Jahren, dann wird Indien bereit sein

diese Errungenschaften in den Sektoren
wie Verkehr und Stahl.

Das ist also ein Grund dafür, dass der Wasserstoff
beide Ziele erfüllen.

Ebenso wie die Energieunabhängigkeit.

Um mit der Skalierung zu beginnen.

Ich danke Ihnen.

Ich danke Ihnen vielmals.

Ich möchte Christiane Averbeck bitten, über die
die Anwendung der Wasserstoffnutzung hier in Deutschland.

Sie sagten, dass Wasserstoff nur dann verwendet werden sollte
wenn es keine Alternative gibt.

Deutschland sieht Wasserstoff als besonders wichtig
für schwer zu dekarbonisierende und schwer zu reduzierende Sektoren.

Zum Beispiel bei der Energie.

Wie Industrie und Energie.

Würden Sie dem zustimmen?

Und wenn ja, denken Sie, dass die deutsche Strategie
auf dem richtigen Weg ist, um dieses Ziel zu erreichen?

Eigentlich würde ich sagen, dass die nationale Wasserstoff
Strategie ein wenig veraltet ist.

Sie wurde vor zwei Jahren entwickelt.

Und Sie können sehen, dass sich die Dinge nach zwei Jahren
dramatisch verändert haben.

Ich meine, nicht nur durch den Krieg in der Ukraine.

Gas ist normalerweise eine Brücke.

Ich meine, das ist fossiles Gas.

Und deshalb müssen wir all diese neuen
neuen Entwicklungen berücksichtigen.

Wir sehen, dass Wasserstoff im Moment sehr knapp ist
jetzt.

Leider haben wir in der letzten Legislaturperiode
nicht genug getan, um in erneuerbare Energien zu investieren

Energien.

Jetzt sind wir ein bisschen spät dran, würde ich sagen, und leider,
hat die Regierung nun wirklich zu beschleunigen

so dramatisch ansteigen, dass es bedeutet, dass
bei der Verwendung von Wasserstoff ?? Ich meine grünen Wasserstoff.

Wir sollten uns auf grünen Wasserstoff konzentrieren.

Wir sollten uns darauf konzentrieren, sie nur in bestimmten
Sektoren.

Und ich stimme dem zu, was in der IRENA-Präsentation gesagt wurde
Präsentation.

dass wir uns auf die Chemie konzentrieren sollten
Sektor konzentrieren.

Das sollten wir und die Stahlindustrie tun.

In ?? wie nennt man das?

In Schiffen.

Ja, ja.

Aber nicht beim Heizen und nicht im Individualverkehr.

Ich meine, das ist eine ziemliche Mobilität. Ich denke
was in der Strategie fehlt, und ich denke

müssen sie erneut daran arbeiten und
tatsächlich eine neue Strategie entwickeln.

Und ich denke, die Regierung arbeitet auch
daran.

Zumindest hoffe ich das.

Ich danke Ihnen vielmals.

Lassen Sie mich nun zu Gauri Singh zurückkehren.

Ich würde gerne über Geld sprechen.

Wasserstoff bleibt kostspielig, wenn er mit
mit erneuerbarer Energie hergestellt wird.

Und die Entwicklung der Infrastruktur ist bisher
langsam.

Und hier kommt natürlich auch die Frage der Wiederverwendung
Frage der Wiederverwendung ins Spiel kommt, aber welche Investition

Überlegungen entlang der Wasserstoff-Wertschöpfungskette
werden die Zukunft am ehesten beeinflussen

Markt?

Wo müssen Politiker und Investoren wirklich
beobachten, wie das Geld fließt

um einen Markt zu gestalten, der ?
der wirklich effizient ist und das Potenzial optimal ausschöpft?

Ich denke also, Melinda, was sehr wichtig sein wird
Geld für die Förderung von Innovationen bereitzustellen

und auch Geld in Forschung und Entwicklung investieren.

Denn auch hier handelt es sich um einen im Entstehen begriffenen Sektor
in dem noch viel Arbeit in Bezug auf Technologien geleistet werden muss

und deren Anpassung an die Bedingungen
die Länder, in denen sie eingesetzt werden sollen.

Aber abgesehen davon, denke ich, dass ein sehr ernstes
Problem der Zugang zu einem kostengünstigen ?

bedeutet im Grunde, dass abgesehen davon, was die politischen Entscheidungsträger
über die Schaffung von Märkten nachdenken müssen

was Herr Kumar über die Schaffung von Verpflichtungen gesagt hat.
Sie wissen schon, die Schaffung von Verpflichtungen

und die Schaffung eines Marktes, der
private Investitionen anzieht.

Aber auch, weil dies ein neuer Sektor ist.

Die Banken werden also nicht wirklich bereit sein
um dies zu finanzieren.

Es sind also Investitionen und politische
politische Signale der Regierung, um sicherzustellen, dass

dass es einen Mechanismus gibt
um eine Art von Risikominderung zu erreichen.

Und schaffen Sie die Rahmenbedingungen für Investitionen
aus dem privaten Sektor zu kommen.

Ich danke Ihnen vielmals.

Ich möchte nur ganz kurz auf Christiane Averbeck zurückkommen.
Averbeck zurückgehen, denn ich möchte mit dem Gespräch über

Zusammenarbeit.

Nur eine kurze Frage an Sie, im Wesentlichen für
diese externe Perspektive.

Alle unsere Redner haben betont, dass dies
ein kooperativer Ansatz sein muss.

Es muss um Zusammenarbeit gehen.

Das würde die Entwicklung der Wasserstoffwirtschaft sicherlich
einer Wasserstoffwirtschaft von dem unterscheiden, was wir bei

dem Beginn der fossilen Brennstoffindustrie.

Wo es oft ein Wettlauf nach unten war, nicht wahr?
oder?

Oft ging es nicht um Normen.

Es ging nicht darum, Rücksicht auf die lokale Bevölkerung zu nehmen.

Und so weiter.

Glauben Sie, dass die Länder bei der Zusammenarbeit
wenn es um die Zusammenarbeit geht?

Eigentlich hoffe ich das, denn ich denke
dass ?? Ich bin sicher, dass sich auch die Welt verändert hat.

Ich meine, auch das Pariser Abkommen, wir erkennen, dass
dass wir in einem Boot sitzen, und meine Hoffnung

ist, dass jeder erkennt, dass der Einstieg in
dass der Einstieg in den grünen Wasserstoff auch eine wunderbare Gelegenheit ist

eine neue Welt der Zusammenarbeit zu entwickeln und
Berücksichtigung und Respektierung der Bedürfnisse und Anforderungen

die alle Länder der Welt haben.
Welt haben.

Und vor allem auch die Herausforderungen, die alle
die Länder haben.

Ich meine, wenn es zum Beispiel um die Sicherheit von Wasser
zum Beispiel.

Oder, Sie wissen schon, die Verfügbarkeit von Land.

Ich danke Ihnen vielmals.

Lassen Sie uns also eine letzte Runde machen, in der jeder von Ihnen,
und ich beginne wieder mit den Ministern, erzählt

was Ihrer Meinung nach die wichtigsten ko?rperschaftlichen
Bestrebungen.

Weißt du, vielleicht ist es die Finanzierung.

Vielleicht geht es um Standards und Normen.

Aber was auch immer es ist, Ihre Priorität und dann
zweitens, ob Sie denken, dass

die neue Geopolitik einer internationalen Wasserstoffwirtschaft
Wasserstoffwirtschaft wird stabiler sein als die Energiepolitik

System, das wir jetzt haben.

Ich fange also mit Minister Alweendo an.

Danke, Melinda.

Ich denke, dass diese Industrie eine bessere Chance hat
für Länder, die zusammenarbeiten.

Wissen Sie, warum ich das sage?

Denn es handelt sich nicht nur um eine Handelsware.

Es ist nicht nur ein Land, das etwas produziert.

Wir tun das, weil wir das Klima karbonisieren wollen.
das Klima.

Sie wollen etwas tun.

Das hat jetzt ein Ende.

Und deshalb ist es egal, ob Sie ein Produktionsland
oder ein Verbraucherland sind, Sie sind

etwas zu tun, denn Sie müssen etwas gegen den
diesen Klimawandel.

Und das ist das eigentliche Problem
wirklich zu einer besseren Zusammenarbeit anregen.

Ja, Sie werden aus dem Markt fliehen.

Die Frage nach der Finanzierung.

Es ist sehr, sehr wichtig, wie wettbewerbsfähig
es sein wird.

Wer wird dieses Kapital zur Verfügung stellen?

Aber wenn es einen Markt gibt, wird es auch immer
wird immer Geld zu finden sein.

Und deshalb sollten wir auch anfangen, uns wirklich ernsthaft
die Frage der Märkte anzugehen.

Die schwer zu bekämpfende Industrie, Sie wissen schon.

Wie engagiert sind sie auch bei der Umstellung
auf grünen Wasserstoff umzustellen.

Sobald man das tut, gibt es natürlich einen Markt
und deshalb wird das Kapital folgen.

Aber ich stimme auch zu, dass jede neue Industrie auch
zögerlich sein, und deshalb müssen die Länder

eine Politik, die einige Anreize enthält
um das Kapital tatsächlich anzusprechen.

Die multinationalen oder die Multi-DFIs müssen
sich engagieren.

Wie stellen sie eigentlich sicher, dass eine lange,
nachhaltige Finanzierung, Sie wissen schon, die Pipeline

damit dies geschehen kann.

Die Finanzierung ist also auf dem Markt, das sind die
Dinge, um das zu tun, aber ich bin mir sicher, dass ... Ich bin eigentlich

hoffen, dass es viel mehr Zusammenhalt geben wird
in Bezug auf die Art und Weise, in der die Länder

mitbetreiben, denn es geht nicht nur darum, Energie zu
Energie zu produzieren und zu verkaufen, sondern wir brauchen

um den Klimawandel zu bekämpfen.

Ich danke Ihnen vielmals.

Frau Gonji.

Ich glaube, dass die Probleme, mit denen die internationale
Gemeinschaft vor sich hat, sind zusätzliche Probleme.

Sie kommen zu dem Klimaproblem hinzu, das wir
haben.

Und das hat die Pariser Konferenz
und die COP26 haben das ganz klar gezeigt.

Wir stehen vor einer neuen Ära.

Das gilt für alle Länder.

Die internationale Zusammenarbeit muss also eine der
eine der größten Herausforderungen, die wir angehen müssen

jetzt auf nationaler und internationaler Ebene.
Ebene.

Einhaltung von Normen und Vorschriften.

Wir müssen den Worten auch Taten folgen lassen.

Und wir müssen auf internationaler Ebene stärker zusammenarbeiten.
internationalen Ebene.

Finanzmittel müssen für aktuelle und
und zukünftige politische Strategien.

So können wir unsere Pläne in die Tat umsetzen.

Was den Markt anbelangt, so glaube ich
die Märkte existieren.

Sie sind da.

Für erneuerbare Energien und für grünen Wasserstoff.

Wenn Sie also die heutige Situation betrachten
und denken Sie an die Krise in der Ukraine,

Ich glaube schon, dass es einen Markt für grünen Wasserstoff gibt.

Aber die Bedingungen müssen stimmen.

Sie müssen gut durchdacht und analysiert sein.

Damit auf internationaler Ebene eine gute und
und regelmäßige Zusammenarbeit möglich ist.

Ja, ich glaube, dass die Finanzierung der Schlüssel ist.

Ich denke, die Nachfrage nach grünem Wasserstoff ist vorhanden.

Ich denke, das Angebot ist da, aber wir müssen
sicherstellen, dass wir das ausgleichen, denn wenn man

die Preise ansehen, die die Nachfrage bereit ist
zu bieten bereit ist, wird sie nicht dem entsprechen, was die

Versorgung für den Abschluss dieser Projekte erforderlich
finanziell.

Ich denke also, dass es erhebliche Anstrengungen gibt, die
zur massiven Finanzierung von grünem Wasserstoff unternommen werden müssen

Projekte, um den Markt kurzfristig anzukurbeln
in Gang zu bringen.

Ein Beispiel, das H2 Global in Deutschland macht
100 Millionen Euro in die Entwicklung von

diese Finanzierungslücke zu schließen.

Aber das ist nicht genug.

Das ist für, Sie wissen schon, zehn Jahre, für drei
verschiedene Anwendungen.

Wir sprechen also von 10 Millionen ? 30 Millionen
pro Jahr, was nicht genug ist.

Wir brauchen vielleicht das 100-fache, und wenn wir
in der Lage sind, dies wettbewerbsfähig zu produzieren, dann

können wir über einen normal funktionierenden Markt nachdenken
normal funktioniert.

Und der zweite Punkt, die Zusammenarbeit, ist meiner Meinung nach
sie ist absolut entscheidend.

Wir haben es hier mit Afrika, mit Nordafrika
Afrika, mit Lateinamerika.

Ich habe bereits gesagt, dass wir ein überschüssiges Potenzial
Kapazität bei den erneuerbaren Energien haben.

Es wird auch damit einhergehen, dass Europa
und einige Länder in Asien sind

nicht in der Lage, genug saubere Energie zu produzieren, die
die sie verlangen.

Ich denke also, wir haben die richtigen Kräfte am Platz.

Wir müssen nur dafür sorgen, dass wir die Lücke
Lücke aus finanzieller Sicht zu schließen, um zu beginnen

mit.

Ich danke Ihnen vielmals.

Minister Paganini?

Nun, in Kürze, natürlich, wir denken, dass grüner
Wasserstoff wirklich benötigt wird, um die schwierigen

Dekarbonisierungsprozesse.

Der Teil, der nicht leicht zu dekarbonisieren ist.

Genau wie bei der erneuerbaren Elektrizität.

Es ist also zwingend notwendig, dies voranzutreiben.

Ich denke, die Welt zeigt uns, dass wir
schneller vorankommen sollten.

Natürlich stimme ich mit Diego überein, dass die wichtigste
Herausforderung darin besteht, dem Markt zu helfen, sich zu entwickeln.

Marktbildung würde ich es nennen, und das
ist eine finanzielle Angelegenheit, bei der Angebot und Nachfrage

müssen langfristig stabil sein, damit langfristige
langfristige Investitionen getätigt werden.

Und diese Mittel müssen in einer Weise garantiert werden
für jedes Projekt, das gebaut werden soll.

Das ist meiner Meinung nach eine große Herausforderung, und ich denke
das Beispiel von H2 Global, das Diego genannt hat, ist ein

der richtige Weg, aber er sollte viel breiter angelegt sein
in verschiedener Hinsicht.

Wenn der Markt erst einmal in Gang gekommen ist, gibt es meiner Meinung nach
gibt es die Nachfrage und das Angebot und verschiedene

Teilen der Welt.

Natürlich ist auch eine Zusammenarbeit erforderlich für
Normen, für neue Technologien, für die neue

Entwicklungen, und die wird es geben, aber
aber wenn der Markt erst einmal in Gang gekommen ist, geht es

vorwärts.

Ich denke, dass es eine stabilere Zukunft in Bezug auf
Energie, wenn es grünen Wasserstoff gibt, weil

eine stärker diversifizierte Welt mit
verschiedene Regionen der Welt als Lieferanten

und andere Regionen als Käufer.

Und das ist nicht das, was wir jetzt haben, also ist das
geopolitisch viel stabiler ist.

Und außerdem ist es ?? Ich möchte betonen
dass wir alle zusammenkommen, um eine globale

Ziel, nämlich den Klimawandel zu beenden.

So gesehen, glaube ich, dass wir einer neuen Zukunft entgegensehen
auf eine neue Zukunft, die beschleunigt werden muss.

Ich danke Ihnen vielmals.

Nun zu Minister Kumar, bitte.

Ich danke Ihnen.

Ich denke, wir sollten uns auf zwei Bereiche konzentrieren
auf die Zusammenarbeit konzentrieren.

Die erste Frage ist, wie wir diese Nachfrage befriedigen können, Entschuldigung.

Beschaffungen werden der Schlüssel sein.

Wie schnell wir in der Lage sein werden, die Kosten für Wasserstoff zu senken
Wasserstoff wird von seiner schnelleren Verbreitung abhängen

für die Energiewende.

Es gibt eine Dringlichkeit für ?? wenn man sieht, dass die
Welt von fossilen Brennstoffen wegkommt

und auch zu sehen, dass es mehr diversifiziert ist.

Zweitens ist meiner Meinung nach die Zusammenarbeit für
F&E und Technologiefluss in einer Weise, die

die Herstellung von Elektrolyseuren und anderen
die wichtigsten Elemente der Lieferkette sind stärker diversifiziert

rund um den Globus.

Sie sind nicht in einem oder zwei Ländern konzentriert
denn das würde Probleme für alle schaffen

von uns.

Dies sind zwei Dinge, die meiner Meinung nach
die für die internationale Zusammenarbeit sehr wichtig sind.

Ich danke Ihnen.

Ich danke Ihnen vielmals.

Und da wir nur noch wenig Zeit haben, möchte ich
lassen Sie mich zunächst einen kurzen Blick auf die Ergebnisse werfen

der Publikumsumfrage, und dann möchte ich ein
ein letztes Wort von Christiane und Gauri.

Es wurde mehr oder weniger festgestellt, dass "wir es schon gesehen haben
Die überwiegende Mehrheit des Publikums war sich darüber im Klaren,

von 90 % sieht die Verfügbarkeit von erneuerbaren Energien
als den entscheidenden Faktor für grünen Wasserstoff.

In diesem Sinne möchte ich nun zu unseren beiden
Außenperspektiven, den Nicht-Entscheidungsträgern

auf der Tafel.

Und ich denke, ich werde diesmal mit Gauri beginnen.

Denn Gauri Singh, der IRENA-Bericht, den
ich schon mehrmals erwähnt habe, sieht eindeutig

die Gestaltung von Normen und Standards als Schlüssel,
Zusammenarbeit bei der Einführung grüner

Wasserstoff sein volles Potenzial entfalten.

Und wer kann das fahren?

Wer ist der Schlüssel, zentral für die Erarbeitung von
Standards, die Transparenz gewährleisten können

und wirklich grünem Wasserstoff?

Sie haben völlig recht, Melinda.

Und das wird, abgesehen von allem anderen, was wir
von allem anderen, was wir von der Regierung gehört haben

Panellisten, wird dies der entscheidende Dreh- und Angelpunkt sein
Dreh- und Angelpunkt für eine erfolgreiche Entwicklung von

Märkte für grünen Wasserstoff abhängen werden.

Und wir wollen keine fragmentierten Märkte
oder einen regulierten Wettbewerb oder

Handelswerte gerichtet werden.

Wir wollen, dass sehr kohärente, transparente
Regeln, Vorschriften und Standards, die

eingeführt werden.

Und das wird nur geschehen, wenn die Länder
zusammenkommen, nicht aus Konkurrenzdenken, sondern

im Geiste der Zusammenarbeit.

Dies ist der Punkt, an dem wir
die Länder wirklich dazu auffordern, zusammenzukommen

und schaffen diese transparenten Standards für
Märkte zu verinnerlichen.

Und ich weiß, dass IRENA keine ganz konkrete Position
konkrete Position dazu, ob ein neuer Wasserstoff

Wirtschaft stabiler sein wird als das jetzige Energiesystem
System, das wir jetzt haben, aber es lehnte sich irgendwie

in eine Richtung, nicht wahr?

Nun, in gewisser Weise denken wir, dass aufgrund der
der sehr unterschiedlichen Länder, die sich

und auch der Prozess, der nicht wirklich von Barometern
wirklich von Barometern abhängt.

Es ist ein Herstellungsprozess.

Wir gehen also davon aus, dass es sich um ein viel stärker
diversifiziertes Energiesystem sein wird, das wir

siehe "Entwicklung".

Ich danke Ihnen vielmals.

Und schließlich, Christiane Averbeck, haben Sie
das letzte Wort.

Nochmals, Ihre Hauptpriorität für die Zusammenarbeit
und die Frage nach der Stabilität.

Ich würde sagen, dass alle Minister hier die Aufgabe haben
Es liegt auch in ihren Händen, die Situation zu stabilisieren.

Und deshalb möchte ich Sie wirklich ermutigen
Sie nicht nur Ihre wirtschaftlichen Interessen zu berücksichtigen,

sondern dass Sie wirklich die möglichen Nachhaltigkeitskriterien
Kriterien im Kopf haben und sehen, wie herausfordernd

die Dinge sein können, wenn man ?? wie wir es
mit dem Krieg in der Ukraine.

Wenn man zu sehr von bestimmten Energiequellen abhängt
Quellen.

Und vielleicht ist dies wirklich eine Warnung.

Behalten Sie das im Hinterkopf, wenn Sie das
das neue System.

Und bitte beziehen Sie Ihre Leute mit ein.

Denken Sie nicht, dass Sie auf der obersten Ebene alles haben
alles haben oder alles wissen, aber bedenken Sie die

die vor Ort sind und die irgendwie
dann durch Ihre Entscheidungen herausgefordert werden.

Ich danke Ihnen vielmals.

Vielen Dank an Sie alle für diesen
sehr, sehr interessanten Austausch über ein enormes

dynamische Energiequelle der Zukunft.

Ich schätze es sehr, dass Sie bei uns sind.

An Sie alle, und natürlich auch an unsere
Gäste aus der Ferne.

Vielen Dank, dass Sie sich eingewählt haben.

Und damit, meine Damen und Herren, ist unser
unser Panel zu Ende, und ich bin auch sehr, sehr

unserem Publikum dankbar.

Ich danke Ihnen.

Ja, wir sollten ihnen einen herzlichen Applaus spenden.


