Guten Morgen, meine Damen und Herren.

Guten Morgen, liebe Kollegen.

Es ist schön, dass wir jetzt wieder eine Veranstaltung haben
wieder haben.

Exzellenzen, meine Damen und Herren, Dürreperioden
können verheerend sein, Waldbrände im Süden

Amerika, steigende Meeresspiegel in Südasien,
und Flutkatastrophen in Deutschland - das ist es, was

des vergangenen Jahres, und der Generalsekretär der
der Vereinten Nationen, der seine Rede halten wird

in wenigen Minuten, "unser Planet ist kaputt".

So beschrieb er die Klimakrise.

Dies ist die größte Herausforderung des 21.
Jahrhunderts für uns alle.

Beim Klimaschutz und der Energiewende
geht es um die Zukunft unseres Planeten und unserer Familien,

und unsere Kinder.

Aber es ist noch mehr als das, und wir
sehen das jetzt.

Es geht auch um ganz konkrete Sicherheitsinteressen,
und die geopolitische Sicherheit im 21.

Der von Präsident Putin begonnene brutale Krieg gegen die Ukraine
Putin hat uns dies vor Augen geführt, und in

in seiner ganzen Strenge.

Er - das bringt viel Leid über die Menschen
Menschen, und es zeigt uns, dass wir zu

völlig unabhängig von russischen Importen fossiler Brennstoffe
Importen.

Als Europäer wussten wir das schon immer, spätestens aber
seit 2014, und es wurde eine Strategie gestartet, um

unsere Energieimporte zu diversifizieren, aber wir haben
nicht wirklich etwas unternommen, und jetzt sehen wir die

Die Folgen dieser Entwicklung sind sehr tragisch.

Aber das ist verschüttete Milch, und deshalb ist es
umso wichtiger, dass wir uns jetzt vollständig

unabhängig von Importen fossiler Brennstoffe aus
Russland.

Ich möchte noch einmal betonen, dass es eine
eine große Diskussion für viele Menschen, auch innerhalb

der Europäischen Union, über das Embargo für fossile Brennstoffe
Embargo.

Viele Leute nennen es so ... nun, wir haben
einige Probleme mit diesem Begriff, denn wenn

wir von einem Embargo sprechen, dann erwarten wir,
wie bei anderen Sanktionen, dass alle Länder

an dieser Aktion teilnehmen, aber hier unter Ihnen gibt es
gibt es viele Länder, die ebenfalls abhängig sind

von Importen fossiler Brennstoffe abhängig, wenn wir also in Deutschland
und in Europa, unabhängig werden wollen

aus fossilen Brennstoffen, dann können wir unsere
Energiekrise in andere Länder importieren, und das

ist auch unsere globale Verantwortung in dieser
sehr schwierigen Zeit.

Dennoch möchte ich klar sagen: Deutschland will
vollständig unabhängig von russischer fossiler Energie werden

Brennstoffe.

Andere Leute nennen es "Embargo", man kann es auch
ein nationales schrittweises Ölembargo nennen, wie

die der Wirtschaftsminister derzeit vorbereitet,
und es wurde sehr deutlich gemacht, dass Deutschland in

in den letzten Wochen, vor allem im Hinblick auf die Kohle,
haben wir unsere Importe bereits halbiert, und wir

dies auch in anderen Bereichen tun, nicht nur in
die Hälfte unserer Importe, sondern vollständig unabhängig werden

aus russischen Importen fossiler Brennstoffe.

Aber wir müssen hier auch ehrlich sein, und das
ist die große Herausforderung bei einer Veranstaltung wie

dies, wenn wir über die Energiewende sprechen.

Für die Übergangszeit, da wir jetzt alles
alles zur gleichen Zeit machen müssen, haben wir

müssen wir an der Energiewende arbeiten, wir
Wir müssen jetzt von den Importen fossiler Brennstoffe wegkommen,

jetzt brauchen wir andere Importe fossiler Brennstoffe, also
Kurzfristig werden wir Gas und Öl brauchen

aus anderen Ländern.

Das ist auch richtig, aber parallel dazu werden wir,
wie alle anderen Länder, mittel- und langfristig

langfristig den Übergang zu erneuerbaren Energien vorzubereiten
zu erneuerbaren Energien und zur Steigerung der Energieeffizienz.

Seit 15 Jahren reden wir darüber,
und jetzt wollen wir es wirklich umsetzen.

Als die Bundesrepublik Deutschland, als die
neue Bundesregierung, vor diesem schrecklichen

Krieg, das haben wir in unserem Koalitionsvertrag festgehalten.

Auch wenn es technisch ist, kann ich nur empfehlen
das Folgende empfehlen.

Lassen Sie uns das noch einmal gemeinsam betrachten, denn
wir haben in der Vereinbarung sehr deutlich gemacht, dass

Gas, egal woher es kommt, kann nur eine
eine Brücke sein, und jede Brücke hat ein Ende, das

und deshalb müssen wir dieses Ziel formulieren
Ziel formulieren und es auch niederschreiben und verankern

Recht.

Das haben wir als internationale Gemeinschaft
mit dem Klimaabkommen von Paris aus

2015, und wir haben uns auf das 1,5-Grad-Ziel geeinigt,
und mit den Verpflichtungen der Industrie

Ländern den Ausstieg aus fossilen Brennstoffen bis zur
Mitte des Jahrhunderts auszusteigen.

In unserem Koalitionsvertrag haben wir sehr deutlich gemacht
dass wir, die Deutschen, und als Europäer, die

sehen wir es als unsere Aufgabe an, dieses Ziel auch
dieses Ziel bis Mitte der 2040er Jahre zu erreichen.

Warum wir dies in unserem Koalitionsvertrag festgehalten haben
Im Vorfeld des Krieges erfordert dies nicht nur Anreize,

aber wir brauchen dafür Regelungen, die den
den Ausbau der erneuerbaren Energien, der Solarenergie und

Wind und so weiter, denn es ist nicht nur eine klimapolitische
Klimapolitik, sondern es ist auch DIE wirtschaftliche

und industriepolitische Frage unserer Zeit.

Investitionen in erneuerbare Energien sind Investitionen
in Sicherheit und in unsere Freiheit.

Es ist ganz klar, dass wir das nur schaffen können, wenn
wir zusammenarbeiten.

Nationale Alleingänge werden nicht funktionieren, und
Deshalb ist unsere Energiewende auch eine

in den Europäischen Green Deal einbezogen.

Wir wollten nur saubere Energien in Europa, aber
wir wollen die strategische Souveränität stärken

der Europäischen Union.

Unser Ziel war und ist es, der erste klimaneutrale
Kontinent der Welt zu werden, der klimaneutral ist.

Damit wollen wir eine Energiesouveränität
für die Europäische Union, und um dies zu gewährleisten

zusammen.

Wir können dies nur erreichen, wenn alle 27 Mitgliedstaaten
Mitgliedstaaten der Europäischen Union zusammenarbeiten,

und auch wenn man alle anderen europäischen
Nachbarländer mit ins Boot holt, und das

Deshalb war ich vor ein paar Tagen im Kosovo - und
zusammen mit dem kosovarischen Energieminister,

die ich heute hier begrüßen möchte, waren wir auf einem
waren auf einem großen Berg - es war wirklich kalt,

es lag Schnee, und?

Mittendrin weihten wir den größten
den größten Windpark des Landes.

Ich bin sehr froh, dass Sie heute hier sind, denn
diese Investition ist die größte ausländische Investition

in der Geschichte Ihres Landes.

Und das ist für eine Investition, die bessere
Luft, zuverlässige Elektrizität, mehr Sicherheit für

Ihre Leute.

Viele, viele Haushalte werden damit versorgt, und
Es deckt 10 % des Strombedarfs im Kosovo.

Gleichzeitig ist in der jetzigen Situation, in der
Angriffskrieg der Russen haben, ist es

hilft dem Kosovo, von Importen fossiler Brennstoffe unabhängig zu werden.
Einfuhren fossiler Brennstoffe.

Und jetzt, wenn wir uns alle Windparks ansehen - und
das ist in Deutschland nicht immer einfach.

Ich war sehr besorgt und fragte, wie lange der
der Planungszeitraum war, und ich war erleichtert, als

Ich habe gehört, dass es nur sieben Jahre sind, und das
Das ist ziemlich genau die Zeit, die wir in Deutschland brauchen,

weil der Gedanke, dass der Kosovo auch
auf diesem Gebiet besser sein als wir, aber

es ist keine gute Nachricht für den Planungszeitraum,
aber sie verdeutlicht unsere gemeinsame Herausforderung an

uns.

Wir müssen nicht nur mehr Windkraftanlagen installieren,
sondern wir müssen auch bei der Planung schneller werden

Recht, was den Bau vor Ort betrifft,
und auch wenn es um das Zusammenspiel zwischen

alle Beteiligten und diejenigen, die Ideen entwickelt haben
Ideen und diejenigen, die sie umsetzen müssen und

können diese Ideen umsetzen.

Deshalb möchte ich Sie alle ermutigen
Sie alle zu ermutigen, insbesondere im Hinblick auf die Planung,

schneller zu werden, und auch in Bezug auf die
Zusammenarbeit: Worum geht es hier eigentlich?

Nun, Moldawien zeigt uns, der neue Präsident,
der erst vor kurzem sein Amt angetreten hat, sagte es sehr

klar: Wir müssen in Energieeffizienz investieren,
in erneuerbare Energien.

Wir können nicht völlig von russischen Importen abhängig sein
Importen abhängig sein, deshalb wollen wir den Anschluss an die

europäischen Stromnetzes, und es sind nicht
zwei Jahre.

Wir haben keine zwei Jahre Zeit.

Es muss jetzt getan werden.

Aus diesem Grund werden wir am 5. April eine
eine Unterstützungskonferenz aus Moldawien zu folgenden Themen

Flüchtlingen, aber auch im Hinblick auf die Energieversorgung
Versorgung, und ich weiß, dass viele Energieexperten

sind hier, die Solar- und Windenergie installieren,
und ich möchte Sie alle dazu ermutigen

und zu prüfen, wie wir dem Kosovo helfen können,
nicht nur im Hinblick auf seine Energieversorgung,

sondern auch mit Ihnen in dieser sehr kritischen Situation,
und in Bezug auf ihre Sicherheit.

Denn dieser Krieg macht auf eine sehr dramatische,
und dramatischen Weise deutlich, dass Energie und

Sicherheit sind eng miteinander verwoben.

Die Klimapolitik ist die wichtigste geopolitische
Aufgabe unserer Zeit.

Der Aufstieg der erneuerbaren Energien ist nicht nur eine Realität
und eine Notwendigkeit, sondern auch - und das ist

ist etwas, das ich als Außenministerin,
was für mich sehr wichtig ist, ist die Ausweitung

der erneuerbaren Energien wird sich beschleunigen und das
das internationale Gleichgewicht der Kräfte.

Und deshalb möchte ich drei Punkte ansprechen
Punkte ansprechen, die für mich wichtig sind: Erstens,

die Bedeutung der Technologie.

Zweitens, das Risiko neuer Abhängigkeiten, und
nun die positive Nachricht zum Schluss, die Chancen

für eine neue Zusammenarbeit.

Zu meinem ersten Punkt möchte ich sagen, dass man, wenn man
Energiesicherheit will, braucht man die beste Technologie.

Ich denke, wir können hier auch wirtschaftspolitisch sehr ehrlich sein
wirtschaftspolitisch gesehen: Wir haben es mit

das Technologiewettrennen des 21. Jahrhunderts um
grünen Wasserstoff, das beste Transportsystem,

und die Speicherung von Strom, und es geht
auch um saubere Autos.

Wir haben ein großes Potenzial von Norwegen bis zu den
Vereinigte Arabische Emirate, Vereinigte Arabische Emirate,

aber wir müssen uns in diesem Rennen nicht gegenseitig bekämpfen
sondern mit den Forschern zusammenarbeiten, wir

ehrgeizige Forschung und internationale Partnerschaften
Partnerschaften und eine starke Außenpolitik,

und eine starke industrielle Handelspolitik, und
Das würden wir auch in Zukunft tun.

Also, nicht nur im Hinblick auf unsere nationalen Interessen,
wir würden dies auch als unsere gemeinsamen Interessen betrachten

internationale Aufgabe.

Nun, was bereits getan wurde, aber nur ein
ein Anfang sein kann, ist das folgende Beispiel:

Siemens hat vier Gigawatt Windenergie auf dem afrikanischen
Windenergie auf dem afrikanischen Kontinent installiert.

Dies entspricht etwa 60 % der gesamten Windenergie
Windenergie in Afrika, so dass wir zum einen

darauf stolz sein; andererseits zeigt es
zeigt es nur, was wir noch zu tun haben, denn

2015 hat die internationale Gemeinschaft, die Industrieländer
Industriestaaten, nicht nur zugesagt, sie würden

das 1,5-Grad-Ziel zu erreichen, aber sie haben auch
versprochen, Afrika bei der Elektrifizierung seiner

Land, und jetzt müssen wir hier besser werden.

Klar ist auch, dass wir die Länder
gestärkt werden, in denen wir die

erneuerbare Energien, aber wir müssen dafür sorgen, dass
dass unsere Energieversorgung sauber ist, aber auch, dass

Gleichzeitig helfen wir Millionen von Menschen weltweit
und sie aus der Energiearmut zu befreien.

Dies bringt mich zu meinem zweiten Punkt: die Abhängigkeiten.

Wenn wir jetzt an Windparks und Stromleitungen denken
Stromleitungen denken, brauchen wir nicht nur Mineralien, sondern auch

Zusammenarbeit mit Ländern benötigen, die
die keine lupenreinen Demokratien sind und in denen autoritäre

Tendenzen, und deshalb ist es wichtig
dass auch, wie bei Öl und Gas, und grüne

Wasserstoff, und erneuerbare Energien, wir erneuerbare Energien, das
ist alles miteinander verflochten und miteinander verbunden.

Wir sind ein Land, in dem die Energiewende
geboren wurde.

Vor vielen Jahren, und viele Leute sind hier im Saal
in diesem Saal, die das Erneuerbare-Energien-Gesetz erfunden haben,

aber am Anfang haben wir nicht genau genug hingesehen
genug.

Wir haben gesagt: Lasst uns in erneuerbare Energien investieren,
und lasst uns auf soziale Fragen und Aspekte achten

später.

Aber eines ist klar: Erneuerbare Energien und soziale
soziale Gerechtigkeit können nur Hand in Hand gehen.

Wenn wir erneuerbare Energien von Anlagen installieren,
dann brauchen wir auch nicht nur Arbeitsrecht, sondern

auch starke Gewerkschaften, und das ist unser Credo
das wir auf der internationalen Klimakonferenz vertreten

Konferenzen, ich freue mich, viele junge Vertreter zu sehen,
der Slogan, die Überschrift, von der europäischen

Außenpolitik.

Saubere Energien lassen sich nicht durch schmutzige
Geschäfte, also trotz aller Dilemmata und Probleme,

müssen wir immer darauf achten, dass eine Sache
zueinander gehört und wir können nicht eine

mit einem anderen, wir brauchen eine wertegeleitete Politik
und Außenpolitik.

Das bringt mich zu meinem dritten Punkt: Es gibt
in der Geschichte gibt es kein Ende der Energiepolitik.

Die Energiewende eröffnet neue Möglichkeiten
für die internationale Zusammenarbeit, wenn wir die Dinge

richtig, damit wir die alten Widersprüche zwischen
zwischen Energie und in Zukunft sauberer Energie überwinden können,

und wirtschaftlichen Interessen zwischen Klimaschutz
und mehr Wohlstand.

Wir leben in einer Zeit, in der wir
wir diese Herausforderung nur gemeinsam meistern können,

und jetzt, in der Zeit der Pandemie, und
auch die Pandemie und Energiefragen nicht

an den nationalen Grenzen aufhalten, und, wie der Generalsekretär
sagte, wenn unser Plan gebrochen wird, dann müssen wir

alle uns zur Verfügung stehenden Mittel gemeinsam zu nutzen
um den angerichteten Schaden so gut wie möglich zu heilen

möglich ist, und außerdem müssen wir gemeinsam den
nationalen und internationalen Wohlstand aufbauen.

Aus diesem Grund haben wir den Berliner Energie
Transition Dialogue und die neue Klimaenergie

und Außenpolitik der Bundesregierung.

Wir müssen unsere Instrumente für mehr Klimaschutz
Klimaschutz und nachhaltige Entwicklung nutzen

für alle Länder der Welt.

Dies wollen wir für die nächste Energiekonferenz
Energiekonferenz, die Ende des Jahres in Ägypten stattfinden wird,

und bei den Auslandsangeboten des Bundes, da wir
mit dem Ministerium für Wirtschaft und Technologie zusammengearbeitet

Angelegenheiten und Klimaschutz, und jetzt haben wir
einen neuen Staatssekretär und eine besondere Freude für

internationale Klimapolitik, deshalb haben wir
neue Staatssekretärin, Jennifer Morgan, ich bin

sehr glücklich darüber, und sie wird uns helfen
diese 226 Botschaften zu machen, sie zu klimatisieren

Botschaften.

Es ist wichtig, dass diese Energieunabhängigkeit
auf die wir hinarbeiten - es ist wichtig, dass

dass wir dies nicht im Kampf oder gegen andere
andere Länder, sondern gemeinsam mit anderen Ländern.

Wir haben in Afrika viele Projekte im Bereich der
im Bereich der erneuerbaren Energien, aber wir wollen auch Wasserstoff nutzen.

Aus diesem Grund arbeiten wir daran, und Minister
Habeck wird mehr dazu sagen, wir haben

Büros in Algerien und Angola, und weitere werden
in den nächsten Jahren folgen.

Denn eines ist uns wichtig: Wir wollen
zusammenarbeiten, und wir halten die Energiewende

als Sicherheitspolitik und als Ansatz für nachhaltige Entwicklung
Entwicklung, und daran wollen wir gemeinsam arbeiten.

Das bedeutet auch, Geld zu investieren.

Eine schnelle Energiewende wird ihren Preis haben,
und deshalb haben die Industrieländer

ihre Versprechen von 2015 zu erfüllen
2015 gemacht haben, nämlich 100 Milliarden Dollar auszugeben für

armen Ländern, und dies gilt bei einer Minderung
Verlust und Schaden.

Wir können jetzt entscheiden, was wir tun.

Wir werden die Klimakrise nicht ungeschehen machen können,
aber wir können alles tun, was wir können, um die

und den Schaden zu begrenzen, der bereits angerichtet wurde,
und dass wir die nachhaltige Entwicklung beginnen können

nicht nur für eine saubere Umwelt, sondern auch
für den Wohlstand unseres Volkes, und gemeinsam

können wir unseren Regionen und den Menschen in der Welt helfen
Welt zu helfen, weniger abhängig zu werden und damit

mehr Sicherheit.

Dafür steht die deutsche Klimaaußenpolitik
und diese Konferenz steht dafür.

Wir möchten Sie herzlich willkommen heißen
Sie alle.

Ich danke Ihnen.


