Willkommen zu dieser Podiumsdiskussion über Küstenenergie: das
das erfolgreiche Pferd für mehr Energie. Heute werden wir

wie sichergestellt werden kann, dass die Küstenenergie
Technologien erreicht werden können. Und achten Sie auf

für die politische Maßnahmen wirksam den Weg
den Weg für mehr Energie an der Küste ebnen können. Und

und nicht zuletzt, wie können mehr Länder das
das Potenzial für Gezeiten- und Wellenenergieprodukte erschließen.
 


 

Zu dieser ausgezeichneten Podiumsdiskussion habe ich vier
hochkarätige Gäste. Ich möchte mit Dang beginnen

Hoang An, der stellvertretende Minister für
für Industrie und Handel für Vietnam. Ich danke Ihnen.  

Herr Kristoffer Bottzauw, Generaldirektor
Generaldirektor, Dänische Energieagentur.  

Amisha Patel, HDF Energie für
Mainstream Erneuerbare Energie.  

Und zu meiner Rechten Vera Brenzel, stellvertretende Direktorin
Öffentlichkeitsarbeit und Kommunikation bei TenneT.  

Ich möchte das Panel mit der gleichen Frage beginnen
Frage an jeden von Ihnen beginnen. Und ich möchte Sie bitten, Ihre

Antworten auf zwei Minuten. Aber das ist in Ordnung. Ich verlange nur
nur um ein Wort bitten. Und das ist: Mit einem Wort,

Was ist für Sie der entscheidende Hebel, um das
das volle Potenzial der erneuerbaren Energien an der Küste

wie Offshore-Wind-, Wellen- oder Gezeitenenergie? I
würde gerne mit Ihnen beginnen, Herr Minister.
 


 

Die Energie an der Küste ist eigentlich ziemlich
breit gefächert. Wellen oder Gezeiten. Aber von meinem Standpunkt aus betrachtet,

sollten wir uns auf die Offshore-Windkraft konzentrieren. Und ich denke
die Schlüsselebene für Vietnam ist jetzt eigentlich die

Bereitschaft des Systems. Da wir uns heutzutage
auf die Entwicklung des Windparks an Land und

wir sind noch nicht so weit für den Offshore-Wind. Und
also mehr Windparks an der Küste zu haben. Also,

sollten wir dem Gebäude Aufmerksamkeit schenken und
die Kapazität des Systems zu erhöhen, um die

Offshore-Windpark in das System zu integrieren. Ich denke
das ist eine Schlüsselebene. Das ist ein bisschen technisch.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Also, für Vietnam ist die Offshore
Wind der entscheidende Hebel. Herr Kristoffer Bottzauw,

Wie steht es mit Ihnen? Man muss es eigentlich nicht
mit einem Wort sagen.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Aus meiner Sicht
diese Technologien in einem größeren Rahmen zu

Skala brauchen wir eigentlich drei Worte.
De-Risking, Größe und Sektorintegration.  

Und Risikominderung. Das ist eine Aufgabe für die
Regierungen. Wir müssen alles Notwendige tun, um

Risikominderung durch Transparenz und eine gute
Regulierung. Schaffung umfassender politischer Vereinbarungen.  

Wenn es um die Größe geht, müssen wir in
Gigawatt und nicht in Kilowatt rechnen. Wir müssen gehen

um Größenvorteile zu erzielen. Und schließlich brauchen wir
brauchen wir eine sektorale Integration. Wir müssen Folgendes integrieren

diese neuen Energietechnologien auf andere
Sektoren wie Verkehr und Landwirtschaft.  

Durch die Erzeugung von Strom zu X. Bedeutung
Ammoniak oder Wasserstoff, zum Beispiel.
 


 

Vielen Dank, Herr Bottzauw. Amisha
Patel, ein Wort? Drei Worte? Sie haben die Wahl.
 


 

Ich nehme drei Worte: Stabile politische Rahmenbedingungen.
Ich denke, ich werde mich zunächst auf Folgendes konzentrieren

Ich möchte meine Kommentare auch auf die Offshore-Windenergie konzentrieren
wenn ich darf. Durch beeindruckende Kostensenkungen

und angetrieben durch die kontinuierliche Nutzung, ist die
Offshore-Windindustrie in den letzten Jahren um über 30% pro Jahr gewachsen

der letzten zehn Jahre. Konkurriert mit vielen fossilen Brennstoff
Alternativen. Wir müssen mehr davon sehen. So,

Auch hier stimme ich mit meinem Kollegen völlig überein.
Wir brauchen dies schnell, und wir brauchen dies in großem Umfang.  

Damit dies in dem beschleunigten Tempo weitergeht
Tempo fortsetzen kann, brauchen wir unterstützende

Politik und stabile Rahmenbedingungen. Und das hat
Rahmen, aber das lasse ich für später.
 


 

Fantastisch, Politik und Rahmenbedingungen.
Vera Brenzel, Ihre Worte, bitte.
 


 

Es ist nicht überraschend, dass mein wichtigstes Wort die
Infrastruktur. Die muss man an Land schaffen.  

Das zweite Wort wäre Schnelligkeit, denn wir haben nicht
viel Zeit haben. Und das dritte Wort wäre "Umfang".  

Letztendlich geht es nur darum, schneller größer zu werden,
schneller zu werden und, nun ja, Sicherheit zu bieten.
 


 

Ganz genau. Ich würde gerne in die nächste Fragerunde gehen
der Fragen gehen. Und ich würde gerne ein paar Fragen stellen

Fragen an eine Person stellen, wenn das für Sie okay ist.
Sie einverstanden sind. Ich würde gerne mit Amisha Patel beginnen.  

Ich möchte etwas über die Erfolgsbilanz der Mainstream
die Erfolgsbilanz der erneuerbaren Energien, wenn es um

Offshore-Windenergieprodukte. Nach Ihrer Erfahrung
als Projektentwickler, was sind einige der

gemeinsame Merkmale für die erfolgreiche Umsetzung von
von Offshore-Windprojekten weltweit.
 


 

Ich danke Ihnen. Und es gibt nichts, was ich lieber tue
als über den Mainstream-Erfolg in der Branche zu sprechen.

Bereich. Ich danke Ihnen für Ihre Frage. Mainstream
Renewable Power ist eine der erfolgreichsten

im Offshore-Windbereich. Wir haben 20 % der britischen
der Offshore-Kapazität Großbritanniens entwickelt, die jetzt in

in Betrieb oder im Bau. Wir haben eine starke
Projekte zu entwickeln. Und das Vereinigte Königreich ist eines

der wichtigsten Orte für die Entwicklung von Projekten
und weitere Gebiete werden erschlossen. Unser 1,4 Gigawatt

Die Entwicklung der Offshore-Windenergie in Vietnam ist eine der
eine der größten erneuerbaren Energien in Südostasien.  

Wir sind einer der ersten Marktteilnehmer in diesem
vielversprechenden Markt, und wir hoffen, dass dies

den Weg für weitere Entwicklungen in der Region ebnen
Region. Wir sind seit kurzem auf dem japanischen Markt vertreten

sowie ein Partner für 800 Megawatt. Wir sind
schwimmende Offshore-Windkraftanlagen.
 


 

Und wir haben ein umfangreiches Team in den USA, das sich
auf mehrere Optionen in den Vereinigten Staaten vor.  

Ich konzentriere mich wirklich nur auf die Entwicklungen dort
und die Erfüllung der Ziele der Biden-Administration

30-Gigawatt-Ziel. Wir beeinflussen weiterhin
Politik für erneuerbare Energien und Offshore-Windkraft in

der Welt in vielversprechenden Offshore-Windmärkten.
Gemeinsam zum Erfolg, und ich werde nicht über Politik sprechen

Deshalb werde ich jetzt nicht darüber sprechen.
Aber was ich sagen will, ist, dass Zusammenarbeit extrem wichtig ist.

wichtig. Es geht also nicht nur um die Regierung allein.
Die Industrie und die Regierungen müssen zusammenarbeiten.  

Und dann die Zusammenarbeit und Einbindung von Interessengruppen.
Die Einbindung der Stakeholder ist also ein entscheidender Faktor

für den Erfolg und für den gemeinsamen Erfolg. Also,
frühzeitige und effektive Einbindung der Stakeholder,

entscheidend für den Erfolg eines Projekts. Und ich denke
hier geht es darum, sicherzustellen, dass die lokalen Gemeinden,

wo wir Projekte entwickeln, werden mitgebracht
den Weg. Dies wird eine Technologie sein, die

neu für mehrere Gebiete in der Welt. Wir müssen also
dafür sorgen, dass jeder aufgeklärt und informiert ist

zu diesem Thema. Zu den Interessengruppen gehören auch andere Meeres
auch andere Meeresnutzer, andere Meeresnutzer. Also, Koexistenz

ist ebenfalls entscheidend für den Erfolg eines Projekts.
Beziehungen zu anderen Meeresnutzern und der

der Schutz empfindlicher Ökosysteme ist entscheidend.
Und dann die Einbindung in die Lieferkette.  

Eine weitere Gruppe von wichtigen Interessengruppen. Wir brauchen Liefer
Lieferketten und wir müssen die lokale Wertschöpfung berücksichtigen

auch bei der Entwicklung von Projekten. Und
dies sind nur einige der häufigsten

gemeinsame Faktoren, die für den Erfolg erforderlich sind.
Dies sind einige gute gemeinsame Faktoren. Ich will

Ich habe eine Anschlussfrage an Sie. Als ein
Marktteilnehmer, was denken Sie - eine oder

zwei Beispiele dafür, was wir im Moment brauchen, um
um die Küstentechnologien rasch zu sichern?
 


 

Zusätzlich zu dem, was ich gesagt habe, denke ich
unterstützende Infrastruktur parallel dazu. Also,

Häfen und die Verpflichtung, diese zu verbessern. Gut
auch die Erweiterung. Das ist wirklich, wirklich wichtig.  

Und ich denke, etwas, das ich im Laufe der zwei Tage aufgeschnappt habe
der beiden Tage aufgeschnappt habe, sind Diskussionen über

Zusammenschaltung und deren Bedeutung
auch für die Energiesicherheit. Also,

Offshore-Windkraft wird ein wirklich skalierbarer - ist
ein entscheidender Teil unserer Energiesicherheit sein wird

voranzukommen. Wir müssen also dafür sorgen
dass wir die besten Windressourcen nutzen. So,

Die Vernetzung ist außerordentlich wichtig.
Vielen Dank, Amisha Patel. Vera Brenzel,

Ich habe gesehen, wie Sie ein paar Mal mit dem Kopf genickt haben
nickten. Ich würde Ihnen gerne eine Frage stellen.  

Ich möchte, dass Sie mir sagen, wie Übergangsnetz
Betreiber können den Übergang vorantreiben

im Allgemeinen. Und genauer gesagt, welche
Rolle spielen sie bei der Entwicklung der

Einsatz von erneuerbaren Energien in Küstengebieten?
Sehen Sie, wir kommen aus einem Energiesystem, das im Grunde

die Kraftwerke wurden in der Nähe der Industrie gebaut,
nahe an der Last. Jetzt gehen wir zu einer Art von

völlig neue Architektur, bei der die
reiche Ausstattung mit erneuerbaren Energien ich würde sagen

Ertragspotenziale sind die Basis
der zukünftigen Energieversorgung.
 


 

Und die Nordsee ist meines Erachtens die größte Energiequelle der Welt.
Energievorkommen. Und Offshore-Energie per se

ist meiner Meinung nach die kosteneffizienteste Lösung.
und ich denke, mein Kollege, der Minister von

Vietnam, kann das vielleicht auch unterstützen. Das ist der Grund
denke ich, dass sich viele Länder an dieser

Pfad. Und wir sind zusammen, ich schaue auf
dänischen Kollegen und zusammen mit dem Vereinigten Königreich mit

den Niederlanden. Und wir sind ein Betreiber
in den Niederlanden und in Deutschland. Wir sehen

dass es sehr, sehr wichtig ist, ein Zielgitter aufzustellen
Zielraster zu erstellen und dann einen Rückwurf zu machen, wissen Sie,

konkret zu wissen, wo wir anfangen müssen
um 30 Gigawatt liefern zu können,

Das ist es, was die Deutschen bis 2030 wollen. Die niederländische
Regierungen wollen 20. Das ist ein großer Maßstab. Wir brauchen

zu verdoppeln. Man braucht größere Konverter, größere
Stromverbindungsleitungen. Und das ist nur möglich

wenn wir wirklich, Sie wissen schon, diese Wertschöpfungsketten
oder Lieferketten, wie wir gerade gehört haben, nahtlos.  

Wenn wir die richtigen Talente haben. Und wenn wir
die richtige politische Unterstützung haben. Und Planung

und Genehmigungen in Europa sind ein großes, großes Hindernis.
Wir haben in einem früheren Panel über Bürokratie gesprochen.  

Dies ist definitiv ein Problem, das die Politik lösen muss. I
möchte noch einmal auf den Oktober letzten Jahres zurückkommen, also vor kurzem,

der Windkraftverstärker. Das ist ein toller Name.
Er wird die Offshore-Windenergienutzung ermöglichen

in der Nordsee. Vielleicht können Sie uns
ein wenig mehr darüber erzählen?
 


 

Ja, das stimmt. Normalerweise haben Sie einen Windpark und
Verbindung zum Land. Für 50 Gigawatt im Jahr 2030,

es ist ein Salat aus Verbindungen. Was wir versuchen
so wenig wie möglich zu beeinflussen, um die

Natur der Biosphäre und auch die Akzeptanz. Wir
versuchen, wie in einem Naben- und Speichensystem zu bündeln.  

Bau von Multi-Hub-Terminals. Und der erste steht
oben in Norddeutschland. Und im Grunde verbindet er

eine ganze Reihe von Zugriffen aus Windkraftanlagen
Farmen. Und bringt diese Energie und Räder, die über

auf das Festland. Der Windbooster hat einen dreifachen...
einen dreifachen Nutzen. Der erste ist wirklich der

Bündelung. Die zweite Sache ist - ist im Grunde
die Möglichkeit, verschiedene Windparks miteinander

und dann auch die verschiedenen Stromeinspeisungen ausgleichen.
Strom einspeisen. Oder in Fuß. Und die dritte

ist, dass wir auch versuchen, den Weg für Hybridprojekte zu ebnen.
Weg für Hybridprojekte zu ebnen. Hybridprojekt bedeutet, dass

Wir stellen nicht nur Verbindungen her, sondern fahren auch rüber
nach, sagen wir, Dänemark oder ins Vereinigte Königreich. Und wir versuchen

um das Netz auszugleichen und das Angebot zu schaffen.
Ich danke Ihnen vielmals. Sie haben Vietnam erwähnt.  

Ich möchte nun zu dem Minister
aus Vietnam. Eure Exzellenz, auf der COP26

in Glasgow letztes Jahr wurde versprochen, dass Vietnam
das Netto-Null-Kohlenstoff-Ziel bis 2050 erreichen wird.  

Herzlichen Glückwunsch zu dieser sehr ehrgeizigen
Versprechen. Vietnam will bis 2030 8 Gigawatt erreichen.  

Welche Rolle wird die Offshore-Windenergie
spielen, um dieses Ziel zu erreichen?
 


 

Wir sehen, dass die Offshore-Windkraft die
die Lösung für Vietnam sein könnte, um die

Ziel, das im COP26 angekündigt ist.
Und wir haben einen Plan zur Erhöhung eines Teils

der Offshore-Windkraft bis zu 20 % der Systemkapazität
Kapazität im Jahr 2045. Und das ist eine gewaltige Zahl. Also,

diese grundlegende Idee für Vietnam in der
Umsetzungsphase für die COP26-Ziele.
 


 

Wie plant Vietnam, Investoren für
Investoren für Offshore-Windprojekte

die in naher Zukunft stattfinden werden?
Gute Frage. Ich habe eine Menge Investoren getroffen, die

an das vietnamesische Ministerium und stellen die gleiche
Frage stellen. Was können wir ihnen zur Verfügung stellen? I

kann allen Investoren garantieren, dass
wir einen sehr schnell wachsenden Markt für sie haben.  

Und für den Anleger ist der Markt der wichtigste
der wichtigste Faktor. Denn wir können garantieren, dass

dass die Nachfrage nach Strom in den nächsten Jahren
8 oder 9 % jedes Jahr von jetzt an bis zu den nächsten 20 Jahren.  

Ihre Einnahmen sind also sehr gut abgesichert.
Und zweitens, wir haben ein sehr gutes

klare und transparente Rahmenbedingungen für die
Investoren, wenn sie nach Vietnam kommen. Und

wenn sie interessiert sind. Sie könnten sich also
sich für das Projekt bewerben. Das ist sehr wichtig.
 


 

Es ist auf jeden Fall wichtig, die Investoren auf Ihre
Seite zu bekommen. Wie sieht es mit der öffentlichen Unterstützung aus? Welche Art von

welche Maßnahmen Sie ergriffen haben, um die Öffentlichkeit
für diese Offshore-Windprojekte an Bord zu holen.
 


 

Ja. Ich denke, für die Offshore-Windkraft,
haben wir nicht viel... Sie wissen schon,

die Beschwerde der öffentlichen Gesellschaft
und so weiter. Für die Onshore-Windkraft. So,

manchmal können wir die lokale Gemeinschaft sehen,
vielleicht nicht so sehr unterstützen. Besonders wenn die

Projekt zum Beispiel im Wald konsistent sein könnte.
Beispiel. Aber für Offshore-Wind, absolut

die lokale Behörde, die lokale Gemeinschaft, sie
unterstützen es. Ich denke nicht, dass das ein Problem ist.
 


 

Vielen Dank, Herr Minister. Ich möchte mich nun
Kristoffer Bottzauw zuwenden. Dänemark ist ein Pionier

bei der Entwicklung der Offshore-Windenergie. Und hat
die weltweit längste Erfahrung mit Windenergie.  

Ich würde gerne von Ihnen lernen. Was sind einige
positiven Lektionen, die Sie bisher gelernt haben?
 


 

Ja, gut. Du denkst, es gibt eine Menge,
eigentlich. Aber lassen Sie mich Ihnen nur

10 Jahre zurück in der Zeit. Und wir hatten in
Dänemark den Windpark, 400 Megawatt.  

Es war ein unreifer Markt. Und wir müssen
um 15Eurocent pro Kilowattstunde unterstützen.  

Und dann zurück zum letzten Jahr. Wir hatten die
und sechs präqualifizierte Bieter und fünf

Sie sagten fast, dass sie keine Unterstützung bräuchten.
Und sie waren bereit, 400 Millionen Euro zu zahlen.

an die dänische Regierung, um diesen...
diesen Platz für die nächsten 30 Jahre zu erhalten.  

Und es sagt mir, dass wir uns innerhalb von 10 Jahren
von einer unreifen Technologie, einer unreifen Industrie

in Richtung einer sehr professionellen Industrie. Und eine kostengünstige
effektive Industrie. Und einige der wichtigsten Merkmale

und einige der - das Hauptaugenmerk der Regierung
auf den Preis zu konzentrieren.
 


 

Und zwar ganz im Zeichen des De-Risking. Machen Sie
es so transparent wie möglich.  

Keine Anforderungen an den lokalen Anteil. Internationale
Wettbewerb. Und sehr hoher Marktdialog.  

Ständig im Dialog mit dem Markt stehen.
Die präqualifizierten Bieter fragen, was wir tun können

um den Preis aus Sicht der Regierung zu senken
Perspektive zu senken? Und ich denke, dass es uns letztes Jahr gelungen ist

Dänemark und vielleicht dem Rest der Welt sagen
Welt, dass Offshore-Windkraft keine Unterstützung ist

Spiel nicht mehr. Es ist eigentlich ein Einkommensspiel für das
Finanzministerium. Wir haben also das Spiel geändert

innerhalb von 10 Jahren. Und nur um
betonen, schauen Sie sich den Preis an.  

Das ist der beste Weg zu einem professionellen
Markt und eine professionelle Industrie.
 


 

Ich danke Ihnen. Daran möchte ich anknüpfen. Sie begannen
vor 10 Jahren und es war noch zu früh für den Markt.  

Auf welche anderen Hindernisse ist Dänemark gestoßen
und wie hat das Land sie überwunden? Jetzt Sie

sind das Land mit dem höchsten Anteil an
Anteil der Offshore-Windenergie am Strommix.
 


 

Mehr als 50 % des Stroms
stammt aus Windenergie, sowohl an Land als auch vor der Küste.  

Wir haben 1991 begonnen. Wir haben mehr als 30 Jahre
Erfahrungen. Nun, wie ich Ihnen bereits sagte,

Blick auf den Preis. Aber wir haben auch schon vor 10
dass man die Offshore-Windkraftanlagen in die

von der Küste entfernt. Wenn man es zu nah macht, kann man
kann man eine Menge kritischer Stimmen von der Küste hören.  

Wenn Sie also 10 Kilometer oder mehr gehen, vielleicht 20,
kann man die lokale Position reduzieren. Und

Das ist... eigentlich eine gute Geschichte. Es ist
sehr wichtig für die Gesellschaft, dass wir das haben

große erneuerbare Energieerzeugung. Und wenn
wir lokale Gemeinschaften haben, die sich sehr

Wenn Sie sich dagegen wehren, wird die Geschichte Schaden nehmen. Also, setzen
es auf das Meer hinaus. 20 Kilometer oder so. Dann kannst du

wird die Unterstützung haben. Das ist eine der... die
Straßensperren, auf die wir vor 10 Jahren gestoßen sind.  

Und jetzt haben wir uns mindestens 15
Kilometer von der Küste entfernt. Oder sogar noch länger.
 


 

Vielen Dank, dass Sie diese Blockade mit uns teilen.
Wissen Sie, ich komme zu diesen Podiumsdiskussionen

mit einer Liste von Fragen, die ich bereit bin zu stellen
zu stellen. Aber was ist so wunderbar daran, dass Sie

alles hier ist, dass ich sehen kann, wie Sie aufeinander reagieren
einander antworten. Und ich würde gerne das Panel öffnen

für, bitte, Amisha Patel.
Ich möchte nur darauf aufbauen. Und,

Sie wissen, dass wir uns völlig einig sind
dass es eine Menge Widerstand gibt

wegen der visuellen Auswirkungen auf die Industrie, und sie
haben sich damit auseinandergesetzt. Aber ich werde die

auch die schwimmende Offshore-Windkraft. Über 80 % der
küstennahen Offshore-Windkapazitäten liegen innerhalb

tiefere Gewässer. Das Aufkommen der schwimmenden
Offshore-Windtechnologie eröffnet uns die Möglichkeit

in der Lage sein, einige dieser Probleme zu lindern und
und tiefere Gewässer und die damit verbundenen Möglichkeiten zu nutzen.

umfangreiche Windressourcen, die dort ebenfalls vorhanden sind
zur Verfügung stehen. Und wir sehen, dass sich viele Märkte öffnen für

Offshore-Windkraft aufgrund der schwimmenden Technologie.
Vielen Dank dafür, Amisha Patel. I

Wir wollen sicherstellen, dass wir Zeit haben, um abschließende
aber wir wollen es nicht zu kurz machen.
 


 

Ich habe eine Frage, Kristoffer, wir treffen uns an der
Nordsee. Wir sind die Infrastrukturanbieter.  

Wir haben Anschluss an viele dänische Windparks. Die
Frage ist, wie wir letztendlich einen Markt gestalten können,

wir haben eine Energiepolitik, aber eine Nordsee
Zusammenarbeit. Und haben Sie vielleicht eine Idee dazu?
 


 

Nun, wir müssen die EU als Motor nutzen.
Motor nutzen, denke ich. Aber wir müssen auch schauen

im Ausland. Wenn man sich die Nordsee ansieht, sind einige unserer
sind einige unserer Nachbarn nicht mehr Teil der EU.  

Wir können das in der EU nicht vollständig tun. Aber wir
müssen sicherlich die richtigen Instrumente haben

um sie mit einander zu bedecken. Denn sieh dir
Dänemark. Wir haben einen großen Anteil an der Nordsee.  

Aber wir haben nicht die Nachfrage, die die Nachfrage haben kann.
Aufnahme. Wir brauchen also Verbindungen nach Deutschland. Wir

brauchen Verbindungen zu den Niederlanden, Belgien und dem Vereinigten Königreich.
Wir müssen also ein Nordseenetz schaffen,

tatsächlich. Die Verbindung zwischen den Ländern.
Vielleicht kann ich das wiederholen. Wir arbeiten

auf einem DC-Maschensystem, das in - ich denke
sehr innovativ und eine große Herausforderung

weil wir gerade in kurzer Zeit aufsteigen
in kurzer Zeit aufsteigen. Und in der Lage zu sein

miteinander verbinden. Das ist also eine sehr gute Chance.
Ich danke Ihnen vielmals. Ich sehe, dass Sie alle mitnicken

miteinander, was für mich als Moderatorin eine große Freude
als Moderatorin. Ihr macht mir die Arbeit wirklich leicht. So,

Ich danke Ihnen vielmals. Ich möchte das Gespräch eröffnen
unserem Minister aus Vietnam, Herrn Dang, eröffnen.

Hoang An. Bitte, ich würde mich freuen, wenn Sie uns
mit einigen Abschiedsgedanken. Ihr letztes Statement.
 


 

Ja, in Vietnam gibt es noch viel zu tun.
Für den ehrgeizigeren Windenergiesektor also. So,

Um auf unser heutiges Thema zurückzukommen, wie bereits erwähnt
Die Aufgabe Vietnams besteht nun darin, die

die Systeminfrastruktur für die Küstenenergie.  

Und wie ich bereits erwähnt habe, ist die Küstenenergie,
insbesondere die Offshore-Windenergie, eine Lösung für

Vietnam. Aber auch das ist ein Muss für Vietnam. Wir
sehen keine andere Möglichkeit, das Ziel der COP26 zu erreichen.  

Da wir in Vietnam das Land sind, das
Land sind, das einen Großteil der Grundstoffe importieren muss

Brennstoff wie Kohle, wie die Energie und so weiter.
Also, wir sehen die Küsten-Offshore-Wind.  

Es gibt ein Muss für Vietnam. Und
es ist wirklich eine Menge Arbeit zu tun.
 


 

Ich danke Ihnen sehr. Die Vorstellung von der Arbeit, die wir
die vor uns liegt. Ich möchte das gerne in die

der Rest der Gruppe, Herr Kristoffer
Bottzauw. Welche Arbeiten sind zu erledigen? Welche

müssen wir Prioritäten setzen, um den
den Weg für mehr Energie an der Küste zu ebnen?
 


 

Ja. Damit das System bereit ist, den Strom
den Strom aus dem Offshore-Park mit dem

Fähigkeiten, wie er sagt. Wir haben solche Erfahrungen
das. Wir hatten früher den sehr großen Machtkomplex

wie 4 oder 6.000 Megawatt offshore. Aus Sicht der
Standpunkt der Technologie der Übertragung,

wir haben sehr lange Höchstspannung. Verbinden Sie
quer durch die Region. Ich denke also, das ist in Ordnung.  

Sogar mit - mit dem U-Boot, extra hohe
Spannung. Also, vom Standpunkt der Technologie aus gesehen,

das ist nicht für Vietnam. Aber das erste Wichtige
ist, dass wir jetzt den Masterplan für die Macht haben. Und

von jetzt an bis 2030. Und auch mit Blick auf das Jahr
2045, wo wir bald von der Regierung genehmigt werden. So,

den Rahmen für den Investor zu schaffen, um sich in
Vietnam. Und zweitens, wir versuchen unser Bestes

zu lösen, wissen Sie, ob, Sie wissen
wissen Sie, einige der im Projekt feststeckenden

Anwendung und so weiter. Sie denken
das ist es, was wir jetzt tun müssen.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Herr Bottzauw.
Ich würde mich freuen, von Ihnen zu hören.  

Welche Prioritäten müssen festgelegt werden, um
den Weg für mehr Energie in Küstengebieten zu ebnen?
 


 

Ich glaube, ich möchte mich noch einmal von Anfang an
Anfang wiederholen. Denn ich denke, wenn man eine Regierung ist, dann sollte man auch eine Regierung sein,

dann tun Sie bitte alles, um das Risiko zu verringern.
Erhöhen Sie die Größe. Nutzen Sie die Größenvorteile. Und

Konzentration auf die sektorale Integration. Sie glauben, das ist das
neue Schlüsselwort. Und das wird das Tor sein für

Offshore-Windenergie in andere Sektoren und Industrien.
Ich danke Ihnen vielmals. Amisha Patel.  

Was müssen wir tun, um den Weg zu ebnen?
Nun, ich stimme mit vielen überein - mit

was Kristoffer gesagt hat. Aber das einzige, was ich
möchte ich den Zuhörern mit auf den Weg geben

ist etwas, das an beiden Tagen betont wurde.
den beiden Tagen betont wurde. Das war sehr ermutigend.  

Und das ist die Anerkennung der Tatsache, dass
Offshore-Windenergie Energiesicherheit bietet.  

Offshore-Windenergie kann die Lücke schließen, die durch den Ausstieg
fossilen Brennstoffen hinterlässt, die steigende Nachfrage decken und die

unsere Abhängigkeit von importierter Energie, die wir
über Energieunabhängigkeit in den letzten Jahren gesprochen

im Laufe der letzten paar Wochen. Das ist eine wirklich
wichtige Anerkennung. Nochmals ein Echo, ja,

politische Impulse. Und die Zusammenarbeit zwischen Industrie
und Regierungen, um Prozesse zu rationalisieren und wirklich

die Vorteile der Küstenenergien weltweit zu nutzen.
der Welt. Diese Dynamik muss also anhalten.
 


 

Es ist so wichtig, dass dieser Schwung anhält.
Das Thema dieses BETD ist von

Ehrgeiz zum Handeln. Wir müssen den
den Schwung, den wir mitgebracht haben,

die jeder hier zu den zwei Tagen mitgebracht hat
zwei Tage, zurück in die Heimatländer,

zurück zu den heimischen Unternehmen und setzen ihre
Ehrgeiz in die Tat umzusetzen. Vera Brenzel

um die Runde abzuschließen. Was muss getan werden
um den Weg für mehr Energie an der Küste zu ebnen?
 


 

Auch ich möchte mich wiederholen. Ich könnte
Was meine Kollegen gesagt haben, kann ich nur unterstreichen.  

Ich denke, dass die Planung und Verarbeitung der
Planung und Genehmigung dieses Prozesses sein muss

stromlinienförmig. Es ist immer sehr schmeichelhaft, neue
neue Ziele herauszubringen. Aber dann müssen wir, Sie wissen schon, etwas tun,

die Nacharbeit bei der Umsetzung. Das ist
wirklich etwas, das sie von den Regierungen verlangen

um in Gang zu kommen. Aber ich denke, wissen Sie, das Schöne
dieser ganzen Diskussion, die wir hier führen,

wir lösen das Trilemma wirklich. Wir nutzen,
zum Beispiel die asiatischen Qualifikationen zu vermitteln,

Sie wissen schon, Lieferketten, Talente und auch Größenordnung
um Mengen an erneuerbaren Energien einzuführen.  

Wir wissen, dass wir gemeinsam eine sichere
Versorgung gewährleisten können, wenn wir zusammenarbeiten. Das Vereinigte Königreich, Dänemark,

die Niederlande und Deutschland. Und ich denke, das ist eine
heute eine große Diskussion. Und ich denke, Erschwinglichkeit

ist ein Thema, das wir nicht angesprochen haben. Aber
Skalierung ist die Kehrseite der Medaille der Erschwinglichkeit.  

Denn wir machen sie zugänglicher, kostengünstiger
effizient. Und am Ende haben wir eine langfristige

Machbarkeit oder auch, Sie wissen schon, eine Preisversicherung.
Und das ist es, was Sie als De-Risking bezeichnen. Wir

haben heutzutage keine risikofreie fossile Welt mehr.
Was ist nötig, damit wir

um dorthin zu gelangen? Für Sie, und für die
Forum. Erschwinglichkeit ist ein wirklich großes Thema.
 


 

Die drei großen Hebel für Erschwinglichkeit sind
Größenvorteile, Standardisierung und

die Reduzierung der gesamten - wie soll ich sagen?
ich sagen? Durchsatzes. Es dauert heute 8 Jahre. Bis zu

10 Jahre, um eine neue Verbindungsleitung zu bauen. Wir
könnten es in der Hälfte der Zeit schaffen. Der Notfall
 


 

Ukraine und Moldawien, sollte es noch zwei Jahre dauern.
weitere zwei Jahre dauern, aber wenn die Menschen es wollen und

wir sind entschlossen. Wir können es schaffen. Wir können es schaffen.
Wir können es schaffen. Dem kann ich nichts mehr hinzufügen. Meine Damen

Meine Damen und Herren, vielen Dank, dass Sie sich auf das
der Podiumsdiskussion. Ich möchte die Namen der wunderbaren Diskussionsteilnehmer nennen

ein weiteres Mal. Von links: Seine Exzellenz Dang
Hoang An, Vizeminister für Industrie und Handel,

Kristoffer Bottzauw, Generaldirektor
der dänischen Energiebehörde, Amisha Patel,

HDF Energy, Mainstream Renewable Power, Vera
Brenzel, stellvertretende Direktorin für öffentliche Angelegenheiten und

Kommunikation, TenneT. Das Siegerpferd für
mehr Leistung. Ich werde darauf wetten.
     


