Guten Morgen - Guten Morgen. Mein Name ist Hilda
Nakabuye. Ich bin die Gründerin von Uganda's Friday

Freitagsbewegung. Uganda befindet sich in Afrika,
einem Kontinent, der weniger als 4 % der weltweiten Emissionen

Emissionen, und doch ist es am stärksten betroffen.
Uganda ist das zwölftgefährdetste Land

der Welt auf den Klimawandel, und das 49.
Land, das am wenigsten auf die Bekämpfung seiner Auswirkungen vorbereitet ist.  

In meinem Land wird noch die längste beheizte Ölpipeline der Welt
längste beheizte Ölpipeline der Welt, gebaut

durch das französische Unternehmen Total. Die Strecke wird 1.145
Kilometer von Uganda bis zum Hafen von Tanga lang sein

in Tansania unter Umgehung kritischer Biodiversitäts
wichtige Nationalparks und Feuchtgebiete zu beeinträchtigen,

Flüsse und Seen, kritische Artenvielfalt und
ganz zu schweigen von der Gefährdung der Lebensgrundlage von Millionen Menschen.  

Es hat etwa 100.000 Menschen vertrieben
Menschen, 400 Dörfer, darunter auch meines.  

Leben als Obdachlose und Verarmte,
in diesen beispiellosen Zeiten von Covid,

ein Drittel dieser afrikanischen Pipeline wird
im Victoria-See gebaut werden,

die zweitgrößte Süßwasserquelle der Welt
der Welt und eine Nahrungsquelle für Millionen von Menschen.  

Dieser Wasserkörper ist der größte Binnensee in
Afrika. Bis zu 40 Millionen Menschenleben hängen von ihm ab,

was das Risiko für weitere Vielfalt und
und die Auswirkungen auf den Menschen im Falle einer Ölpest.  

Sie wird jährlich 34,3 Millionen Tonnen Kohlenstoff ausstoßen
pro Jahr ausstoßen, was unsere Bemühungen, den Klimawandel zu bekämpfen, stark beeinträchtigt.

Reduzierung der globalen Emissionen und stabile 1,5 Grad
Celsius. Dies ist gefährlich und inakzeptabel.  

Entwickelte Länder wie Frankreich und
Deutschland haben fossile Brennstoffe gebaut,

haben fossile Brennstoffe seit vielen Jahren verbrannt, aber
der Appetit auf Öl und Kohle ist immer noch groß.  

Ich bin heute hierher gekommen, um Sie daran zu erinnern.
dass die Gier, die eure Führer an den Tag legen,

und die Noble North-Kooperationen sind eine Gefahr
für das Leben der Menschen in Afrika. Sie ist eine

Gefahr für unsere Tierwelt und eine Bedrohung für künftige
Generationen. Der globale Norden ist zu gierig, um

denken Sie an die Kinder in Afrika, die infolge des Klimawandels verhungern
durch den Klimawandel verursachte Hungersnot leiden.  

Der globale Norden ist zu gierig, um
an die Kinder zu denken, die hungern

aufgrund des vom Menschen verursachten Hungers. Der globale Norden
Liebe zu fossilen Brennstoffen wächst jeden Tag. Diese

Liebe ist eine Todesursache für die einheimische Bevölkerung.
Sie schadet Vögeln, wilden Tieren und Menschen

Dieses Bakterium trägt die Hauptschuld an der Klimakrise.
Bitte hören Sie auf, zur Klimakrise beizutragen.  

Sie setzen unschuldigen Leben ein Ende. Global
north tab noble north Warum Deutschland? Warum Frankreich?  

Warum Europa? Warum die Klima-Ungerechtigkeiten
gegenüber Afrikanern, Asiaten und Latinos,

und dem Rest des globalen Südens? Warum gebt
Warum geben Sie uns nicht eine Chance zu leben? Vom Kolonialismus,

Apartheid, bis hin zum Klimawandel - ist das
eine weitere Form der Ungerechtigkeit, die wir ertragen müssen?  

Es ist Ihnen egal, weil Sie es sich leisten können, sich an den
Klimawandel anpassen können, wir aber nicht. Frankreich ist sich bewusst

Uganda gehört zu den Ländern, die am stärksten vom
dem Klimawandel und eines der am wenigsten gefährdeten Länder

vorbereitet, um die Auswirkungen zu bekämpfen, aber der Ölgigant,
Total, ist entschlossen, die Situation zu verschlimmern.  

Das deutsche Unternehmen RWE weiß, dass Dörfer
dass Dörfer vertrieben werden, aber es kümmert sie nicht.  

Die Kohle muss gestoppt werden. Wir sollten die Expansion von
Öl, Gas und Kohle stoppen, wenn wir am Leben bleiben wollen.  

Die Industrieländer stellen um
von fossilen Brennstoffen auf erneuerbare Energien um,

arme Länder zwingen, neue Ölquellen zu erschließen
Ölquellen zu erschließen und Pipelines zu bauen. Der Osten

African Crude Pipeline ist ein klarer Beweis dafür, dass
Europa nicht aufhören wird, fossile Brennstoffe zu verbieten.  

Europa hat sich durch die Verbrennung fossiler Brennstoffe entwickelt, aber
Das ist nicht der Weg, den wir einschlagen wollen. Uganda

und der Rest Afrikas will sich entwickeln, aber
aber nicht auf Kosten von Natur und Menschenleben.  

Entwicklung darf nicht auf Kosten oder zu Lasten der
oder auf Kosten der Natur gehen. Fossile Brennstoffe müssen erhalten werden

unter der Erde. Uganda tab Uganda. Ich weiß, dass die
Deutsche Exportkreditagentur Finanzmittel bereitstellen könnte

die ostafrikanische Rohölpipeline, und
Ich bin hier, um Ihnen zu sagen, dass dies eine schreckliche Idee ist.  

Wir brauchen Investitionen in erneuerbare Energien. Afrika
erhält das ganze Jahr über Sonnenlicht. Dies ist

ein Geschenk. Packen wir es aus. Und ich fordere die Deutsche
Bank, die größte deutsche Bank, auf, die Unterstützung

Total Energies und RWE, die Menschen und Dörfer verdrängen
Menschen und Dörfer vertreiben und den Profit über die Menschen stellen.  

Das ist nicht der richtige Weg. 100 Milliarden für
Militär? Warum nicht in erneuerbare Energien investieren?  

Die Zukunft ist nachhaltig und sauber. Sorgen wir dafür
und arbeiten wir auf sie hin. Diese

ist eine Zeit in der Geschichte, in der sich die Menschheit auf eine
klare Ebene des Verstehens, ohne Schönfärberei,

kein Greenwashing. Wir sagen die Wahrheit, wie sie ist.
Der Ball liegt in deinen Händen, Deutschland. Europa,

zu wählen, auf welcher Seite der Geschichte man
und ich hoffe, dass am Ende dieser Geschichte

dass wir nicht in unserem eigenen Stolz ertrinken. Es ist an der Zeit
Worte und Versprechen in die Tat umzusetzen. Ich danke Ihnen.


