Ich danke Ihnen. Und ich danke dir, Patrick. Es
Es war großartig, wieder Gastgeber hier im

Auswärtigen Amt und mit dem Ministerium für Wirtschaft und Klima
Ministerium. Das war's. Ich meine, wie erstaunlich? BETD

2022. Zwei Tage. Vollgepackt mit Diskussionen.
Wirklich die Ärmel hochkrempeln, Dinge anpacken

fertig. Ich habe auch den Geist sehr geschätzt. Und ich
denke, dass es diese drei Dinge wirklich zusammengebracht hat

drängende Fragen, von denen wir wissen, dass sie so eng miteinander verknüpft sind.
Die Fragen der Sicherheit, der Klimakrise und der

die Energiewende. Und ich denke, es war eine
ein unglaubliches, nun ja, einfaches Zusammentreffen. Dank an alle

der Beteiligung hier und online. Ich dachte also
dass der hybride Ansatz und die Beteiligung,

die Umfragen, all die Dinge, die es wirklich
um das Heute, um Beweglichkeit und Wandel.
 


 

Ich denke, ich möchte nur ein paar kurze Gedanken teilen
ein paar kurze Gedanken - ein paar Überlegungen,

denn ich glaube, als wir mit dem
BETD im Jahr 2015 begannen, wurden die Einladungen verschickt,

wir haben so ziemlich alles um oder viel
um die Umstellung von fossilen Brennstoffen auf erneuerbare Energien.  

Vor allem im Zusammenhang mit dem Klima und
der Klimakrise. Was natürlich nicht stimmt,

ist von grundlegender Bedeutung und steht immer im Mittelpunkt. Und
das ist mir auch aufgefallen bei all den

Diskussionen, die ich geführt habe. Aber dieses Jahr war
anders als die Debatten von 2015, denke ich. Denn

diese geopolitischen Vorteile, die sich aus den
erneuerbare Energien bieten, waren meiner Meinung nach sehr wichtig. Die

dezentralisiert. Die Unabhängigkeit. Die ständig wechselnde
Energieversorgung. Ich meine, das war einfach grundlegend.  

Diese Verbindung zwischen erneuerbaren Energien,
Energiesicherheit und der Klimakrise

Ich denke, das ist allgemein anerkannt. Und das ist eine
ausgezeichnete Grundlage für unsere weiteren Schritte.
 


 

Und ich denke, wir alle haben gesehen und gespürt, als Vize
Vize-Minister Demchenkov hier auf der Bühne war

was in diesem schrecklichen Krieg auf dem Spiel steht
mit der Ukraine. Und er hat es einfach so klar gemacht

wie wichtig es ist, von fossilen Brennstoffen wegzukommen
Brennstoffen. Offensichtlich von Russland, aber auch,

wie wir wissen, weltweit. Wir haben eine Menge Beweise.
Wir haben viel Energie. Ich wollte Folgendes einbringen

den Raum die Diskussionen, die hier stattgefunden haben. I
war nicht immer im Raum, aber ich hatte es auf meinem

Schreibtisch, wenn ich konnte. Nur die Bedeutung einer gerechten
und integrativen Energiewende. Und ich dachte

die Worte zu hören. Wir wissen, dass wir so viel zu tun haben
tun. Wir müssen das Tempo und den Umfang erhöhen,

aber die Stimmen von Jugendlichen aus Uganda, aus dem Amazonasgebiet im Raum zu haben
Uganda, aus dem Amazonasgebiet über das, was auf dem Spiel steht

für sie. Der Schwerpunkt liegt hier auf dem Geschlecht. Wir wissen
dass die Gleichstellung der Geschlechter ein wesentlicher Bestandteil ist,

tatsächlich zu dieser Transformation. Und Schritt
Schritt für Schritt zu bewegen, nicht als eine separate Sache,

aber im Grunde genommen Teil
des Programms. Das sollte ein

kein Kinderspiel. Ich denke, diese Themen waren auch
sehr im Vordergrund. Ich denke also, Sie wissen schon,

wir haben alle Karten in der Hand. Wir haben die
Kostenwettbewerbsfähigkeit. Wir haben den Zugang. Wir haben

den Fortschritt bei der Speicherung erneuerbarer Energien. Wir
kennen die erforderlichen Maßnahmen. Wir kennen die Kapazität

Unterstützung, die es zu leisten gilt. Und so ist es wirklich
im Deutschen gibt es ein Sprichwort,

wenn nicht jetzt, wann dann? Wann sonst als jetzt? Und
ich weiß, dass es grundlegend komplex ist

dass all diese Dinge zusammenkommen. All diese
diese verschiedenen Krisen. Aber wir müssen das tun.  

Wir müssen konzentriert bleiben, um diese gerechte,
integrative Energiewende zu erreichen. Was wir wissen, ist

erneuerbare Energien? der Vorstoß in Richtung grüner Wasserstoff,
wie das aussieht, finde ich sehr spannend.
 


 

Es wird also nicht hier enden. Wissen Sie, die BETD22
wird hier gleich aufhören, aber wir werden

vielen Gesprächen. Patrick hat natürlich erwähnt,
die Bedeutung der G7-Präsidentschaft für Deutschland.  

Aber wir haben auch einen ersten europäischen
Energie-Zukunftsdialog, der im Mai in Jordanien stattfindet.  

Der Petersburger Klimadialog hier im
Juli. Und natürlich die Fortsetzung mit der G7.  

Ich freue mich darauf, mit Ihnen allen ins Gespräch zu kommen. Ich weiß, dass
dass alle im deutschen Team sehr daran interessiert sind, die

zu diesem Aktionsprogramm, das wir haben. Und auch ich
Ich möchte nicht aufhören, mich zu bedanken,

natürlich Melinda für all deinen Fleiß,
Ihr Engagement bei der Schaffung von Gesprächen.  

Und ich denke, das ist so wichtig in diesen Momenten
wenn wir so weit voneinander entfernt sind

zusammenzukommen, einander zuzuhören, zu verstehen
zu verstehen, was wir wirklich versuchen

tun. Und nicht zuletzt auch ein Dank an Marcus
hier vom Auswärtigen Amt, der mit seinen Teams

waren die ?? auch mit vielen anderen, aber,
aber ich möchte wirklich nur sagen, dass es Tag und Nacht war. Also

Ich danke Ihnen auch für Ihre Beiträge.
Wissen Sie, dieses grüne Sofa, es ist ein visuelles

eine Erinnerung an unsere laufenden Dialoge. Und ich
denke, dass sie uns in diesem Jahr gute Dienste geleistet hat.  

Ich werde mich jetzt also von dem grünen Sofa verabschieden.
grünen Sofa verabschieden, da es seine Reise fortsetzt,

im Namen der Energiewende, und
es wird hier auf dem BETD23 sein.  

Wir werden hier also eine kleine Abschlusszeremonie durchführen.
Und verkünden, dass die BETD22 geschlossen ist. Und jetzt

werden wir gemeinsam zum BETD23 weitergehen.
Also, los geht's.  

Lassen Sie uns also gemeinsam voranschreiten. Wir haben so viel

zu tun. So wenig Zeit. Und wir
brauchen jeden. Ich danke Ihnen sehr

viel.
 
            


