Die städtische Bevölkerung wird voraussichtlich auf 5,2
Milliarden.

Schon heute entfallen 40 % des Endenergieverbrauchs auf die Städte.
Energieverbrauchs.

Und bis zu 70 % der Treibhausgasemissionen.

Die Senkung des Energieverbrauchs und die Umstellung
auf erneuerbare Energie und Wärme gehen oft Hand in Hand

Hand in Hand mit einem Gewinn an Lebensqualität für
Bewohner.

Durch sauberere Luft, weniger Lärm, weniger versiegelte
Flächen und mehr Grünflächen.

Und willkommen zurück, alle zusammen.

Und das ist in der Tat unser Thema.

Wie können Kommunen die Energie- und
Verkehrssysteme transformieren und gleichzeitig die

die Qualität des städtischen Lebens?

Denn es geht um lebenswerte Städte.

Wie verändern digitale Anwendungen die
urbane Mobilität und andere Systeme?

Wie können Schwellen- und Entwicklungsländer
die Übernahme neuer Instrumente und Technologien fördern

um eine breit angelegte Transformation zu einem
nachhaltigem Leben?

Das sind unsere Schlüsselfragen, und nun ist es mir eine
ist es mir ein großes Vergnügen, unsere hochkarätigen

Referenten.

Wie immer werde ich die Einführungen kurz halten
kurz halten, damit wir möglichst viel Zeit für die Diskussion haben,

und wäre Ihnen sehr dankbar, wenn Sie auch
Ihre Antworten kurz und bündig halten.

Ich danke Ihnen.

Und ich beginne hier zu meiner Linken mit Kubas Minister für
für Energie und Bergbau, Nicolas Livan Arronte

Cruz.

Ich freue mich sehr, dass Sie bei uns sind.

Herzlich willkommen.

Und es ist mir eine Freude, auch Alamine
Ousmane Mey, Minister für Wirtschaft, Planung

und Regionalentwicklung für Kamerun.

Ebenfalls bei uns: Cheikh Niane, Ständiger
Staatssekretär für Energie im Ministerium für Erdöl

und Energie im Senegal.

Ebenfalls bei uns: Rana Adib.

Schön, Sie wiederzusehen.

Geschäftsführender Direktor des Renewable Policy
Netzwerks.

Ein Netzwerk mehrerer Interessengruppen für erneuerbare Energie
mit Sitz beim Umweltprogramm der Vereinten Nationen.

Bei uns ist auch Rohit Sen, der Leiter von
von Sustainable Energy, dem Netzwerk der lokalen

Regierungen für Nachhaltigkeit.

Er formuliert und leitet alle Aktivitäten und
Projekte im Zusammenhang mit der nachhaltigen Energie

Übergang.

Und schließlich freue ich mich sehr, Cecelia
Andersson zu begrüßen, die für urbane Mobilität zuständig ist.

und städtische Basisdienstleistungen bei UN?habitat.

Zuvor arbeitete er in der städtischen Abteilung der
der schwedischen internationalen Entwicklungszusammenarbeit

Agentur.

Schön, dass Sie bei uns sind.

Vielen Dank, dass Sie uns aus der Ferne zugeschaltet haben.

Und bevor wir beginnen, liebes Publikum, würde ich gerne
möchte ich von Ihnen eine kurze Einschätzung zu folgenden Punkten erhalten

Frage.

Wie viel Prozent des Städtewachstums wird in den kommenden Jahrzehnten
der Stadterweiterung auf die Entwicklungsländer entfallen

Welt?

Bitte beantworten Sie diese Frage.

Wir haben drei Möglichkeiten, die Sie wählen können
zwischen.

Und googeln Sie das bitte nicht.

Versuchen Sie, die Frage aus dem Stegreif zu beantworten.

65 %, 80 % oder 90 %, und wir werden in Kürze zurückkommen
um zu sehen, ob Sie richtig lagen.

Ich wende mich nun an alle Mitglieder des Gremiums mit
einer Eröffnungsfrage, die im Wesentlichen die

Das Gleiche gilt für Sie alle.

Und Sie können auf Ihre eigenen Erfahrungen zurückgreifen, wenn
wenn Sie möchten.

Austausch von Beispielen für bewährte Praktiken.

Welche Ansätze und Maßnahmen werden Ihrer Meinung nach
die von innovativen Städten angewandt werden und entweder

in Ihrem eigenen Land oder natürlich auch in den
Ländern, mit denen Sie zusammenarbeiten.

Die Annahme dieser Lösungen zur Erreichung der doppelten
Ziele der nachhaltigen Energienutzung zu erreichen,

sondern auch zur Verbesserung der Lebensqualität.

Denn diese beiden Dinge müssen wirklich zusammenpassen
zusammenpassen, um öffentliche Akzeptanz zu schaffen.

Und ich fange gleich mit Minister Cruz an.

Entschuldigung, ich hoffe, dass wir eine Übersetzung bekommen werden.

Einen Moment.

Haben wir eine Übersetzung?

Ja.

Oh, Sie haben Ihr Mikrofon nicht benutzt.

Tut mir leid, das ist das Problem.

Guten Tag.

Für Kuba ist es eine große Ehre, hier zu sein
an diesem Dialog über die Energiewende teilzunehmen.

Eine der Prioritäten in meinem Land ist es
die gesamte Bevölkerung zu versorgen.

saubere und sichere Energie im Einklang mit
den 7 SDG.

Auch wenn unsere Treibhausgasemissionen nicht
nicht signifikant sind, wenn man sie mit den globalen

Dennoch hat sich Kuba verpflichtet, die Ergebnisse
die Ergebnisse des Pariser Klimaabkommens zu beachten.

Und wir werden den Übergang zu erneuerbaren Energien
Energie unterstützen.

Unser Hauptziel ist es also, 100 % erneuerbare
erneuerbaren Energien für unser Land zu erreichen, insbesondere

Sonnen- und Windenergie, und das wird uns
technologische Unabhängigkeit zu erlangen, und

wir werden eine nachhaltige Entwicklung unterstützen.

Wir glauben, dass wir vor allem sicherstellen müssen
dafür sorgen, dass die Städte dies akzeptieren

Verantwortung und nutzen Energie so effizient wie möglich
so effizient wie möglich zu nutzen, um Nachhaltigkeit zu erreichen und

eine bessere Lebensqualität für unsere Bürger.

Das bedeutet konkret, dass es möglich ist
sicherzustellen, dass die Energie ?? dass diese

Energiemaßnahmen werden von den Regierungen unterstützt,
und das ist ein Anreiz ? wir müssen die

Anreize für jeden, einen Beitrag zu leisten
z.B. die optimale Nutzung von Abfällen.

Photovoltaik und Windenergie zu nutzen und eine
optimale Energie effizient zu nutzen, wenn es um

Städte beleuchten.

Und natürlich brauchen wir Kampagnen, um sicherzustellen
dass nachhaltige Energie in einer Weise genutzt wird

sauberen Weg.

All diese Ziele werden eine bessere Lebensqualität
Lebensqualität für die Bevölkerung und gleichzeitig

Zeit ist dies notwendig, um die biologische Vielfalt
und die Umwelt im Allgemeinen zu erhalten.

Ich danke Ihnen vielmals.

Lassen Sie mich nun bitte zu Minister Mey übergehen.

Dieselbe Frage an Sie.

Was sind Ihre Erfahrungen, was sind Ihrer Meinung nach die wirklich
Schlüsselinstrumente und -technologien, um die Städte

sowohl lebenswert als auch nachhaltiger.

Nun, ich danke Ihnen, Melinda, dass Sie mir das
das Wort erteilt hast.

Ich beginne mit Worten des Dankes an die
den Organisatoren dieser Veranstaltung, der deutschen Regierung.

Wir freuen uns sehr, hier zu sein und über ein
ein wichtiges Thema zu sprechen.

Der Dialog über den Übergang, die Energiewende.

Wir waren sehr inspiriert von den verschiedenen Keynotes
Vorträgen und Präsentationen.

Und ich möchte auf Ihre Frage eingehen, denn
weil dies eine der größten Herausforderungen sein wird

auf dem afrikanischen Kontinent, insbesondere wegen der
der Entwicklung der Bevölkerung.

Die Urbanisierung.

Und der Verbrauch von Energie sowie der
Emission des grünen Gases CO2.

Warum ist das so wichtig?

Es ist eine Nation, 5 Milliarden Menschen leben in
Städten.

Auf dem Kontinent werden wir 2,3 Milliarden Menschen haben
Menschen haben, und wahrscheinlich werden 80 % davon nach

eine Stadt.

Und ihr Energieverbrauch und die Emission von
von Treibhausgasen werden ein wichtiges Thema sein

zu bewältigen.

Ich möchte Ihnen vier Punkte nennen, die
die für die Lösung dieses Problems entscheidend sein werden.

Erstens: Sensibilisierung, Information, Bildung.

Sensibilisierung, Information, Bildung.

Denn das sind die Sorgen, über die wir hier
über die wir sprechen.

Und manchmal nicht sehr gut verstanden auf
der Basis.

Und deshalb ist es wichtig, zu informieren,
aufzuklären und mehr Bewusstsein zu schaffen.

Beim zweiten Punkt geht es um Effizienz, bevor
wie mit dieser Situation umzugehen ist.

Im Moment konsumieren wir bereits.

Wir verschwenden bereits.

Also sollten wir das verbessern, bevor wir uns
bevor wir uns mit der Reduzierung unseres Energieverbrauchs befassen

auf lange Sicht.

Natürlich müssen wir unsere Denk- und Arbeitsweise ändern
und funktionieren.

Ein privates Eigentum sollte anders betrachtet werden.

Der gemeinschaftliche Ansatz sollte wohl
die Straße, der Weg sein.

Andernfalls werden wir Städte haben, die wahrscheinlich
sehr dicht besiedelt sind.

Aber die Lebensqualität und der Energieverbrauch
von Energie wird nicht das Richtige sein

was wir dort tun.

Folglich werden wir mehr grünes Gas produzieren.
Gas.

Der letzte Punkt, den ich erwähnen möchte, ist
einer der Bereiche, über die wir sprechen.

Es ist ein riesiger Schnellverkehr.

In den Städten wird es viele Menschen geben.

Eine der größten Sorgen ist die Frage: Wie bewegen sie sich?

Bewegen sie sich leicht?

Bewegen sie sich in Bezug auf die Umwelt?
verursachen sie mehr Umweltverschmutzung?

In Kamerun wird mit Unterstützung der Weltbank ein umfangreicher
in Kamerun mit Unterstützung der Weltbank.

Wir hoffen, dass diese neuen Technologien, eine bessere Antizipation
und Stadtplanung zu besseren Städten führen werden

wo wir sowohl Lebensqualität als auch
und einen effizienten Verbrauch von Energie sowie

und auch die erneuerbaren Energien, die wir für die
der Versorgung.

Kamerun ist ein gesegnetes Land.

Wir haben mehr als 80 % Wasserkraft.

Wir fördern die Solarenergie.

Und wir glauben, dass die Städte in der Zukunft
in der Linie unserer Politik gegenüber

nachhaltiger, effizienter und umweltfreundlicher Energieverbrauch.

Ich danke Ihnen.

Ich danke Ihnen vielmals.

Und wir werden vielleicht später auf ein paar dieser
Punkte etwas später zurückkommen.

Lassen Sie mich nun zu Staatssekretär Niane gehen.

Ich danke Ihnen vielmals.

Zunächst einmal möchte ich Ihnen für diese Einladung danken
diese Einladung.

Wir sind sehr dankbar, dass wir hier mit der ganzen
senegalesischen Bezeichnung hier zu sein.

Was ich zu diesem Punkt sagen wollte,
der Minister aus Kamerun sagte bereits, dass die

herausgefordert, für Afrika erwähnt.

Aber hier, besonders im Senegal, wo ich herkomme,
sind wir auch mit dieser Herausforderung konfrontiert.

Aber vor zehn Jahren schuf unsere Regierung
eine nationale Agentur, die nur für Energie zuständig ist

Effizienz und Energiemanagement.

Und so wollte die Regierung nach der Gründung dieser Agentur,
wollte die Regierung die Herausforderung angehen

des Rechtsrahmens.

Und dann haben wir ein Gesetz erlassen, um die
und sogar zu verbieten, die Einfuhr von einigen

der Produkte, die unsere Energieeffizienz beeinflussen können
Effizienz beeinflussen können.

Zum Beispiel die Beleuchtungen, wissen Sie, diese
alten Beleuchtungen und so weiter.

Und all dies geschieht im Rahmen einer globalen Strategie
in dem Land, die wir als Plan bezeichnen

Senegal Schwellenländer.

Und bei diesem Plan ist die Energie natürlich eine
große Herausforderung.

Denn auch in unserem Land stehen wir vor der Herausforderung
? die Herausforderung des Zugangs zu Elektrizität

für alle.

Gleichzeitig müssen wir aber auch aufklären und
kommunizieren, damit die Menschen verstehen

dass wir ein entwickeltes Land sein können, auch wenn wir
die Umwelt respektieren und auch mit

eine gute Politik im Hinblick auf die Energieeffizienz.

Denn dies ist eine Herausforderung.

Wie die Menschen eine Lebensweise haben werden, die
sehr, Sie wissen schon, um sie in ihrem Leben zu befriedigen

Entwicklung, gleichzeitig aber auch auf die
die Herausforderungen im Energiebereich.

Und wir haben noch eine weitere Agentur, die nur für
für erneuerbare Energien.

Im Senegal werden derzeit rund 30 % des nationalen
unseres nationalen Stromnetzes ausschließlich aus erneuerbaren Energien, der Solarenergie,

Wind- und Wasserkraft hauptsächlich.

Und wir sind Rale versuchen, die Politik und
auch darüber nachzudenken, wie wir Verträge abschließen werden

unser Gebäude und so weiter.

Wie wir die Mobilität steuern werden.

Und was sind die größten Herausforderungen in Bezug auf
der Digitalisierung und so weiter.

Daher denke ich, dass wir im Laufe der Diskussion
weiter erläutern, was wir tun.

Ich danke Ihnen.

Lassen Sie mich noch eine Frage stellen, wenn ich darf.

Denn bei so vielen Panels auf dem diesjährigen BETD,
hörten wir die Leute sagen, wir müssten uns mehr auf die

zur Energieeffizienz.

Energieeffizienz ist so wichtig, aber sie ist
oft die vernachlässigte Komponente.

Sagen Sie also nur ein oder zwei Worte, wenn Sie möchten,
über die konkreten Änderungen, die Sie vorgenommen haben

Energieverbrauchs, des Energieverhaltens und der
und Energieeinsparungen seit der Einführung von

Ihr Dienst.

Denn es ist faszinierend, ein Ministerium zu haben
zu haben, das sich damit beschäftigt.

Ganz genau.

Ich kann ein Beispiel nennen.

Für die Beleuchtung im Senegal haben wir das größte
Projekt in der Welt, was die Solarbeleuchtung betrifft.

Wir importieren mehr als 100.000 Solarleuchten in den
Senegal, die wir im ganzen Land aufstellen.

Und das war die erste Phase.

Und wir werden die zweite Phase in Angriff nehmen.

Und wenn wir dann in die Fabriken gehen,
du weißt schon, um diese Dinge zu besichtigen, sagten sie

Für uns gibt es kein vergleichbares Projekt auf der Welt.

Dies ist eine konkrete Maßnahme, die wir nur
zu fördern und all diese alten Beleuchtungen zu entfernen,

Beleuchtung, die die Umwelt verschmutzt und auch
die viel Energie verbrauchen.

Und damit haben wir eine große Wirtschaft in Bezug auf
der Energie.

Auf der anderen Seite sind wir für alle unsere
unsere Gebäude, Verwaltungsgebäude ?

wir setzen auch effiziente und Solarpaneele
? sein, damit diese Gebäude in der

die Stadt, die Verwaltungsgebäude und alle
auf effiziente Weise auf Solarenergie umzustellen.

Und was ich auch erwähnt habe, war der rechtliche
Rahmen.

Wenn man keinen angemessenen Rechtsrahmen hat,
kann man bei der Energieeffizienz nicht vorankommen

Verwaltung.

Dies ist also auch ein sehr wichtiger Punkt.

Und im Senegal haben wir das, glaube ich, schon
vor vielleicht zehn Jahren verstanden, und die Regierung

alle rechtlichen Voraussetzungen zu schaffen, um
voranzukommen und weiter zu gehen.

Jetzt arbeiten wir auch mit den verschiedenen
Städten, um voranzukommen und zu kommunizieren

und, wie ich bereits erwähnte, die Menschen zu schulen
um zu verstehen, was bei der Umsetzung solcher

Projekte.

Ich danke Ihnen vielmals.

Und wir werden die Frage der Regulierung
Regulierung und Politik ein wenig später.

Ich möchte nun zu Rana Adib gehen, um ihre Gedanken zu hören
zu unserer ersten Frage.

Ich danke Ihnen vielmals.

Zunächst zu der Frage: Ich denke, dass die Ministerialregierungen
Regierungen eine Schlüsselrolle in der

Energiewende.

Und das ist etwas, was wir tatsächlich global sehen.

Eine Million Menschen ? pardon, eine Milliarde Menschen
leben in Städten, die über eine erneuerbare

Energieziel und engagieren sich für den Übergang.

Und ich denke, dass dies wirklich auf dem Teil aufbaut
Teil, dass die Regierungen auch eine regulatorische

Behörde.

Und was dabei wichtig ist, ist, dass es bedeutet,
dass etwa 25 % der Stadtbevölkerung in

Städte, die hier tätig sind.

Ich glaube, wir haben im Grunde genommen festgestellt,
dass die Städte sehr wichtig sind, um die

grundsätzlich den Übergang.

Nicht nur auf der Seite der Energieversorgung, sondern auch auf der
der Nachfrageseite.

Und das ist von grundlegender Bedeutung, wenn wir uns
in den Bereichen Heizung und Kühlung.

Also im Bereich der Bauwirtschaft.

Und der Transport.

Wie gehen sie nun vor?

Und ich denke, sie haben einen sehr integrierten Ansatz
hier.

Das ist wichtig.

So zum Beispiel bei der Effizienz und den erneuerbaren Energien,
ist es ganz klar, dass wir, wenn wir uns bewegen, ? I

Nehmen wir das Beispiel des Bausektors.

50 % des Energiebedarfs entfallen auf ?
wird für Heizung und Kühlung verbraucht.

Und die Hälfte davon entfällt auf den Bausektor.

Lokale Regierungen können grundsätzlich Net Zero
Standards, Gebäudestandards und manchmal

wir wirklich beobachten, dass diese technologie
neutral.

So kann es durch Energieeffizienzmaßnahmen sein.

Das kann durch Energiesparmaßnahmen geschehen.

Dies kann durch Maßnahmen an den verwendeten Materialien geschehen,
und natürlich auch durch die erneuerbaren Energien

Versorgung.

Und ich glaube, das ist wirklich etwas, wo
wir sehen, dass die Kommunalverwaltungen oft

fortschrittlicher als nationale Regierungen, weil
sie die Möglichkeit haben, hier in einer Weise zu handeln

bestimmten Sektor.

Im Verkehrssektor beobachten wir außerdem, dass
dass es einen großen Schub für die Entwicklung öffentlicher

Transport.

Das heißt zu Fuß gehen und Rad fahren.

Offensichtlich hat sich dies in vielen Städten
von vielen Städten auch in den COVID-Zeiten.

Auch das Bewusstsein für die Bedeutung der
die Bedeutung der Luftqualität und der WHO.

Standards haben die Kommunalverwaltungen dazu veranlasst
Regierungen, sich hier zu engagieren.

Wenn wir uns den Transportbereich ansehen,
sehen wir, dass der Trend zur Elektrifizierung geht.

Elektrifizierung bedeutet, dass sie energieeffizienter ist.

Was oft noch nicht der Fall ist, ist eine
eine direkte Verbindung zur Bereitstellung von Strom

mit erneuerbarer Energie.

Was können die Regierungen hier tun?

Und wir sehen, dass die Kommunalverwaltungen
dies tun.

nutzt ihren Rechtsrahmen, um sie durchzusetzen
es.

Einbindung in ihre Beschaffungsstrategien,
können sie klar entscheiden, was sie beschaffen,

welche Technologie, was sie eingesetzt haben.

aber auch die Akteure in der Stadt zu inspirieren, sich
für den Übergang zu engagieren.

Wenn wir uns die kommerziellen Flotten ansehen,
sehen wir die Dieselfahrverbote, die installiert worden sind

in Städten.

Und ich denke, wenn Sie fragen, was ist die
Innovation?

Ich denke, es gibt eine Menge politischer Innovationen
auf der Ebene der Städte, was die

ermöglicht es, nicht nur den Stromsektor zu betrachten
Sektor.

Wir sprechen sehr viel über den Stromsektor
auf der Seite der nationalen Regierung, von der

Energieversorgungsseite, sondern vor allem in den
Energie verbrauchenden Sektoren, wo leider,

Ich schätze, dass der Übergang noch nicht so weit ist.
zurück.

Nur noch zwei Zahlen zum Schluss.

Bei Heizung und Kühlung liegt der Anteil der erneuerbaren Energien
nur 10 %.

Im Verkehrswesen 3,4%.

Das zeigt, dass wir im Grunde die Kommunen brauchen
die Kommunen auf 100 % bringen müssen.

Ich danke Ihnen sehr, sehr herzlich.

Lassen Sie mich nun zu Rohit Sen gehen, um zu erfahren, was
Sie unter den Städten in Ihrem Land sehen

riesigen Netzwerk und welche Tools und Technologien
sie Ihrer Meinung nach verwenden, die von besonderer Bedeutung sind

Interesse.

Zunächst einmal danke ich Ihnen, dass ich hier sein darf.

Ich denke, die anderen Diskussionsteilnehmer haben bereits
viele Punkte angesprochen, die wichtig sind.

Aber lassen Sie uns einen Schritt zurückgehen und sehen, wo wir
sind.

Ich meine, wir wissen bereits, wie viel Energie
wir in den Städten verbrauchen.

Es wird viel verschwendet.

Sei es Wärmeenergie oder Elektrizität.

Wir wissen, dass Millionen von Menschen immer noch
noch immer keinen Zugang zu selbst grundlegenden Formen der Elektrizität haben.

Zwei Seiten der Medaille.

Und dann sind die CO2-Emissionen rekordverdächtig hoch.

Wir sehen jedoch eine Verstädterung, die
in den nächsten Jahrzehnten mehr als 80% der Bevölkerung

auf 90 %.

Wie werden also die Städte, die lokalen Regierungen
sich dieser Herausforderung stellen?

Ich denke, dass dies die Angebotsseite bereichert.
auf der Angebotsseite, so dass erneuerbare Energien bei der Erzeugung auf jeden Fall dabei sind.

Blick auf die Energieeffizienz.

Ich möchte noch eines hinzufügen: Energieeinsparung,
denn das ist wichtig, um überhaupt die Nachfrage zu sehen

die Sie haben, in angemessener Weise behandelt werden können.

Wir sehen die Entwicklung im Westen
oder in Europa und den USA. Kann das gleiche Modell

in den neuen Städten in Afrika angewandt werden,
in Asien, und so weiter?

Vielleicht nicht.

Die Struktur muss sich auf der Grundlage erneuerbarer Energien ändern
Abkehr von fossilen Brennstoffen, Betrachtung von

wie verschiedene Vektoren wie Energiespeicherung, grüner
Wasserstoff, wenn ich darf, genutzt werden können.

Und zwar sektorübergreifend, ob im Verkehr,
Landwirtschaft, Gebäude und so weiter.

Die Kommunalverwaltungen haben eine Menge Befugnisse
die sie nutzen können.

Ja, es gibt Themen, bei denen sie mit den
mit den nationalen Regierungen und nationalen

Die Ministerien der Regierungen müssen ihnen die
Autorität, um mitzuspielen und die Arbeit zu tun, die

die sie tun müssen.

Sie sind näher an den Bürgern in der Stadt.

Sie verstehen das Gefüge und die Bedürfnisse der
der Bürger und können mit aktiver Beteiligung Ergebnisse erzielen

von verschiedenen Interessengruppen aus den Städten
und Regionen.

Einige der wichtigsten Punkte, die sie meiner Meinung nach
bei der Arbeit an der Urbanisierung, der Entwicklung

neue Städte, die besser geplant sind und
in gewisser Weise klimaneutral sind.

Lassen Sie mich Ihnen eine naive Frage stellen.

Unterschied zwischen Energieeinsparung und
Energieeffizienz.

Wie würden Sie das für einen Laien beschreiben?

Ich würde sagen, Energieeffizienz eher bei den
Maschinen.

Anstelle einer Glühbirne verwenden Sie
eine LED.

Sie kann angepasst werden.

Es kommt nicht oft vor, dass Großstädte über
die gleiche Menge an Ressourcen haben, um die Nachfrage zu befriedigen.

Ich würde also drei zusammenfassen.

Ich danke Ihnen vielmals.

Lassen Sie mich jetzt zu Cecelia Andersson gehen, die
geduldig auf dem Bildschirm.

Was denken Sie bitte zu dieser Frage?

Vielen Dank, Melinda.

Es ist mir eine große Freude, an diesem Panel teilzunehmen.

Wie Sie bereits erwähnten, sehen wir Städte
die Rolle von Botschaftern bei der Förderung von Energie

Verbrauch und eine planerische Perspektive
auf unsere Städte und wie die Planung eine Art

unnötige Reisen zu reduzieren und wie wir
mehr Städte bauen können, die energieeffizienter sind.

Und in diesem Zusammenhang möchte ich nur
ein paar Aspekte hervorheben.

Zum einen geht es um die Entwicklung von Stadtvierteln, die
die das Gehen und Radfahren fördern.

Wenn die Möglichkeiten und Dienstleistungen in
in kurzer Entfernung von dem Ort, an dem die Menschen zu Fuß gehen

und leben.

Und viele von Ihnen sind wahrscheinlich vertraut mit
das Konzept der 15-Minuten-Stadt.

Die zum Beispiel der Bürgermeister von Paris
anzunehmen.

Aber vielleicht haben Sie auch schon von der
Ein-Minuten-Stadt gehört, die Stockholm anstrebt

zu.

Es geht auch darum, dem nicht-motorisierten Verkehr Vorrang zu geben.
Verkehr, der vorhin erwähnt wurde als

auch durch die Schaffung von ausreichendem Raum für Straßen.

Es geht also um ein effizientes Straßennetz
das eine bessere Anbindung ermöglicht.

Es geht also um kleine Blöcke und mehr
Kreuzungen.

Dies ermöglicht eine bessere Bewegung innerhalb der
der Stadt.

Wir müssen uns auch für eine gemischte Flächennutzung
Nutzung, wo Wohnen, Wirtschaft und Handel

Aktivitäten in der gleichen Nachbarschaft stattfinden können.

Verringerung der Notwendigkeit, lange Strecken zurückzulegen.

Und es geht auch darum, die Entwicklung in der Nähe von
Knotenpunkten des öffentlichen Verkehrs.

Der öffentliche Nahverkehr bietet wirklich die besten
Mobilitätslösungen zum Energiesparen und Bewegen

Menschen schnell und effizient durch die Stadt
Stadt.

Es geht also wirklich um die kompakte Stadt, unterstützt
durch kurze Transitwege.

Und mit diesen Prinzipien kann man meiner Meinung nach
eine energieeffiziente Stadt schaffen, die mehr

integriert und bringt Menschen, Aktivitäten,
und die gebaute Umwelt zusammen und schafft

eine bessere Lebensqualität für alle und die Gewährleistung
insbesondere, dass wir niemanden zurücklassen.

Ich danke Ihnen.

Niemanden zurückzulassen ist ein Thema, das
ich etwas später zurückkommen möchte

aber vielen Dank für diese Gedanken.

Lassen Sie mich nun einige der von Ihnen erwähnten Dinge vertiefen
die Sie erwähnt haben, und auch auf einige der

Dinge, mit denen Ihre Städte konfrontiert sind.

Und wenn Sie gestatten, beginne ich wieder mit Minister
Arronte Cruz.

Wir haben den deutschen Umweltminister gehört, der
kurz vor diesem Panel, der über Deutschlands

sofortiger Aktionsplan für Anpassungsfähigkeit für
Gemeinden.

Nun, Kuba ist natürlich mit der Klimakrise
Klimakrise und mit Wasserknappheit konfrontiert,

Dürre, häufigere Stürme und mehr Widerstandsfähigkeit,
ist natürlich ein Schlüsselelement von "lebenswert".

Daher eine Frage an Sie, wie Sie diesen Herausforderungen
Herausforderungen und auch die Auswirkungen auf die

für Energiesysteme, insbesondere in Havanna,
natürlich der größten Stadt Kubas.

Ja, wie ich gerade erwähnt habe, haben wir innerhalb unserer Regierung,
haben wir eine Priorität, nämlich die Umsetzung

Solar- und PV-Energiequellen.

Erneuerbare Energiequellen in der Energiematrix
Matrix.

Wir müssen eine Sache unterstreichen.

Unsere Politik oder unsere Politik befindet sich in einem
einen Wandel, einen Übergang.

Wir wollen eine 100%ige Energiematrix erreichen, die
erneuerbar ist.

Wenn wir über Gemeinden und Städte sprechen
und natürlich auch über unsere Hauptstadt,

Nun, wir konzentrieren uns sehr stark und haben uns sehr stark
auf PV-Paneele, die auf Wohngebieten installiert werden.

Und wir haben Maßnahmen ergriffen, die
die Wasserpumpensysteme verbessern sollen

auf der Grundlage von Sonnenenergie.

Wir haben auch Maßnahmen ergriffen, die darauf abzielen
Wasserversorgung, die solarbetrieben ist, stärker

angetrieben.

Das ist sehr viel effizienter.

Unser Schwerpunkt liegt auf Wohnen und Bauen
wo es keine Kapazitäten für den Bau von PV-Anlagen gibt

oder Paneele auf dem Dach.

Aber in diesen Bereichen wollen wir uns noch
andere Energiesektoren.

Und wir nehmen Energie aus anderen Quellen, Solarenergie
Energie, als Endverbraucher.

So haben wir eine sauberere Stadt und können die
die Vorteile der Solarenergie nutzen.

Wir fördern auch eine neue Politik zur Unterstützung
Immobilität.

Wir sind dabei, die Stadt so anzupassen, dass
ein kleiner Beitrag zu diesem Übergang in Richtung

mehr und mehr Mobilität in unserer Stadt.

Und in unseren Städten im Allgemeinen.

Es geht hauptsächlich um den öffentlichen Verkehr und den städtischen
Verkehr, aber wir befassen uns auch mit dem

den gesamten Dienstleistungssektor.

Wir haben auch eine Kampagne zur Energieeffizienz.

Die auf eine effizientere Beleuchtung abzielt.

Wir verwenden LED-Leuchten in Gebäuden.

Und in öffentlichen Gebäuden wollen wir
mehr Effizienz.

Wir wollen eine bessere Lebensqualität für unsere
Menschen erreichen und gleichzeitig die Emissionen reduzieren,

natürlich in Großstädten.

Ich danke Ihnen vielmals.

Minister Mey, Kamerun arbeitet mit
UN-Habitat, hier vertreten durch Cecelia Andersson,

Unterstützung staatlicher Stellen in Bereichen wie
Verbindungen zwischen Stadt und Land.

Ein zentrales Thema, das ich immer wieder auf
Panels über nachhaltige Städte, aber auch

zur Klimaresilienz, zur Aufwertung armer
Stadtteilen und mehr.

Können Sie uns ein wenig mehr darüber erzählen
und auch, wie diese Arbeit die Energie beeinflusst

Verbrauch?

Ich möchte noch einmal betonen, dass die Frage des
Klimawandel sowie die Entwicklung der Städte

in Bezug auf all diese Herausforderungen ist ein
sowohl auf der zentralen Ebene als auch auf der

wie auf der Ebene der lokalen Gebietskörperschaften.

Die beiden müssen Hand in Hand arbeiten, um dieses
dieses wichtige Thema.

Noch wichtiger ist, dass die lokale Regierung
der wichtigste Motor.

Die kamerunische Regierung arbeitet seit Jahren
mit einer Institution wie den Vereinten Nationen

Habitat sowie der Weltbank zur Förderung
neuer Plan, neues Programm.

Zum Beispiel integrative Resilienz und grüne
Stadt.

sowie die Entwicklung ländlicher Gebiete, um das Leben
Leben geeignet, erschwinglich, Lebensunterhalt möglich

in ländlichen Gebieten, anstatt einfach in die Städte zu ziehen
Gebiete.

Dies hat mit der Planung dieser ländlichen
ländlichen Gebiete im Voraus.

Denn wie wir sagen: Vorbeugen ist besser als
Heilung.

Die kommunalen Behörden haben also einen Entwicklungsplan
plan.

Die Zentralregierung kommt und unterstützt
und bringt Institutionen wie die Vereinten Nationen ein

Habitat und andere Institutionen, um solche Projekte zu realisieren
diese Art von Projekten zu realisieren und die notwendigen

Finanzierung.

Wir sollten nicht vergessen, dass diese Möglichkeiten,
in Bezug auf die Technologie, in Bezug auf neue Materialien,

kostengünstige und effizientere Materialien, müssen
müssen auch von diesen lokalen Behörden erworben werden

und Regierungen.

Das ist notwendig und erfordert eine gewisse Finanzierung.

Wir sind stolz darauf, dass diese Modelle
in Kamerun eingeführt wurden, und wir sehen, dass

eine Verringerung des Verkehrs zwischen ländlichen
zwischen den ländlichen Gebieten und den Städten.

Wir wollen glauben, dass unter Berücksichtigung der
Erfahrungen an verschiedenen anderen Orten der Welt

Welt, sollten wir die Effizienz in den Bereichen steigern
in den Bereichen, in denen sie bereits verbraucht wird,

wie bereits von einigen Diskussionsteilnehmern erwähnt.

Aber projektieren wir uns so, dass die Entwicklung
nicht auf zentralisierte Weise erfolgen sollte

aber auf dezentralisierte Weise.

Und bei der dezentralen Entwicklung
geht es um Produktion, Transport, Versorgung und

effiziente Energienutzung, wo immer Sie sind.

Und abschließend möchte ich sagen, dass all diese neuen
Entwicklungen, die die Vorteile der neuen Technologie nutzen,

die Vorteile des digitalen Leapfrogging nutzen,
wollen wir glauben, dass es nur schnell geht,

bessere Ausbildung und Planung, richtige Planung
die dann auch umgesetzt werden kann.

Andernfalls werden wir gezwungen sein, das zu zerstören
was in den Städten, die gerade gebaut werden, geschaffen wurde.

Nicht in geordneter Weise, sondern in einer verzerrten
Art und Weise, die nicht die ist, die wir suchen

für.

Ich glaube, das ist die Erfahrung, die wir gerade
durchmachen.

Das ist eine Herausforderung.

Ich bin mir ziemlich sicher, dass wir von vielen
Teilen der Welt lernen müssen.

Aber es ist die richtige Richtung, wenn man
ein besseres Leben sowohl auf dem Land als auch in der Stadt

Gebiete in unseren Ländern.

Und ich denke, ich werde zu Cecelia Andersson übergehen,
wenn ich darf, angesichts der Tatsache, dass Habitat die

Partner in dieser speziellen Arbeit, von der Minister
Mey gerade erwähnte.

Sie sind ein Experte auf dem Gebiet der Mobilität.

Und ich frage mich, wie Sie den Mobilitätsaspekt
dieser Verbindung zwischen Stadt und Land, die Minister

Mey hat es erwähnt.

Und vielleicht können Sie auch ein wenig darüber sprechen
was geschehen sollte, um die Öffentlichkeit zu erreichen

Verkehr einen größeren Anteil an der Lösung für
Nachhaltigkeit und Lebensqualität in den Städten, einschließlich

natürlich auch Verkehrssysteme, die erneuerbare
erneuerbare Energien nutzen.

Nein, vielen Dank, Melinda.

Und, ja, wie Sie schon sagten,
ich denke, wenn es um Mobilität geht, suchen wir

Zahlen, die zeigen, dass fast 30 % des Energieverbrauchs
Energieverbrauchs auf den Transport von Waren zurückzuführen ist

und Menschen.

Und das verbindet sie auch, die städtischen Gebiete
mit den ländlichen Gebieten, wo man die

Güter- und Personenverkehr zwischen Städten und
und Dörfern.

Und natürlich hat ein großer Teil davon mit dem
mit dem Transportwesen, der Autobahn und dem

Verkehr.

Dies zeigt uns also, dass, Sie wissen schon,
die Maßnahmen, die wir ergreifen müssen, um eine

die größten Auswirkungen auf die Reduzierung des Energieverbrauchs
sollte dann eigentlich auf den Straßenverkehr abzielen

und Einwegfahrzeug.

Und dies erfordert eine Veränderung der Art und Weise, wie wir planen und
die Entscheidungen, die die politischen Entscheidungsträger

nehmen.

Stärkere Konzentration auf kohlenstofffreie und -arme Mobilität,
durch die Förderung des öffentlichen Verkehrs als

Möglichkeit, den Energieverbrauch tatsächlich zu senken,
Emissionen und Luftverschmutzung.

Und ich denke, viele von Ihnen kennen auch
den Ansatz des Vermeidens, Veränderns und Bewährens kennen, der

Ich glaube, dass viele Städte tatsächlich
auch.

Das heißt, wenn wir die Notwendigkeit vermeiden oder verringern können
durch eine Art von integriertem Land zu reisen

Nutzungsplanung und Verringerung der Fahrtzeiten,
ist dies ein Weg, um tatsächlich sicherzustellen, dass

dass wir unseren Energieverbrauch reduziert haben
auf diese Weise.

Und natürlich haben die lokalen Behörden eine Schlüsselrolle
Rolle zu spielen.

Und dann auch mit dem Binnenland verbinden.

Und es geht auch um, Sie wissen schon, Veränderung.

Wie können wir versuchen, die Reiseeffizienz zu verbessern
und einen niedrigeren Energieverbrauch anstreben?

und umweltfreundliche Verkehrsmittel
Verkehrsträger?

Zum Beispiel die öffentlichen Verkehrsmittel.

Und die lokalen Behörden können den Anteil der Verkehrsträger
Anteil ihres Verkehrssystems durch die Bereitstellung

diese Infrastruktur, aber auch die Anreize
für die Menschen, öffentliche Verkehrsmittel zu wählen und

aktive Mobilität anstelle von Privatfahrzeugen.

Sagen Sie bitte etwas über Anreize, wenn Sie möchten,
Bitte, denn ich sehe, dass unsere Zeit schnell vergeht

und ich wollte später darauf zurückkommen.

Also werde ich einfach vorpreschen.

Ein Wort zu den Anreizen, bitte.

Was die Anreize betrifft, so halte ich es für sehr wichtig
dass wir Anreize schaffen, damit die Menschen tatsächlich

wählen öffentliche Verkehrsmittel als Mittel der Wahl
gewählte Art und Weise, sich fortzubewegen.

in der Stadt.

Anreize, wie zum Beispiel
subventionierte Fahrscheine für öffentliche Verkehrsmittel, die

können Sie das sogar subventionieren.

Ob es sich um eine Jahreskarte handelt, die
gekauft wurde.

Sie können auch abschreckend wirken, was ich für
ebenfalls sehr wichtig ist, nämlich die Erhöhung der

Parkgebühren oder die Reduzierung von Parkplätzen in
Städten, so dass es schwieriger wird, tatsächlich

ein Auto benutzen.

Aber ich denke, es geht auch darum, einen erschwinglichen
und einfachen Zugang zu energieeffizienten Verkehrsmitteln

von Verkehr und Mobilität.

Es geht also um die Unterstützung auf der Ebene der
Ebene, zum Beispiel Ladestationen für Elektrogeräte

oder Bike-Sharing-Systeme.

Diese besser verfügbar zu machen und sie mit
mit dem öffentlichen Verkehr.

Und manchmal geht es nicht um sehr große Investitionen
z. B. in Stadtbahn- oder Metrosysteme.

Es kann in ein Busschnellverkehrssystem investiert werden
System sein.

Was viel billiger ist und eine Möglichkeit darstellt
in der Lage, eine größere Anzahl von Menschen zu unterstützen.

der Menschen, sich effizienter in der Stadt zu bewegen
effizienter zu gestalten.

Ich danke Ihnen.

Ich danke Ihnen vielmals.

Lassen Sie mich nun zu Staatssekretär Niane gehen,
wenn ich darf.

Übrigens habe ich mich sehr gefreut, dass Sie
vorhin über den Busschnellverkehr gesprochen haben

denn eigentlich war das früher immer
eine Provinz der lateinamerikanischen Städte war.

Es waren die lateinamerikanischen Städte auf dem Podium
die darüber sprechen konnten.

Es ist großartig, dass der Senegal darüber spricht.

Erzählen Sie uns doch ein wenig über Dakar.

Denn in Dakar leben 25 % der senegalesischen Bevölkerung,
glaube ich.

Ich frage mich, was Sie tun ? oder was Sie
was Sie in Dakar selbst sehen, was wirklich

diese Stadt zu mehr Nachhaltigkeit und
und Widerstandsfähigkeit.

Ganz genau.

Vielen Dank für diese Frage.

Denn wie sie bereits erwähnte, leben in Dakar
In Dakar leben etwa 4 Millionen Menschen,

das nur 550 km² groß ist.

Die größte Herausforderung wird also sein,
ein Teil des Verbrauchs, den ich erwähnt habe

früher.

Es geht darum, eine nachhaltige Mobilitäts
Strategie.

In dieser Hinsicht haben wir diese Schnellbusse
Transit, der ein sehr großes und sehr wichtiges

Projekt für die Regierung, das Ende dieses Jahres
Ende dieses Jahres abgeschlossen sein wird.

Du weißt schon, nächstes Jahr.

Dies wird die Beförderung von etwa 300.000
Menschen pro Tag transportieren.

Denn wir müssen wissen, dass wir in Dakar
80 % des Verkehrs auf der Straße abgewickelt werden.

Und die Regierung hat verstanden, dass wir
eine neue Art von nachhaltiger Stadtentwicklung schaffen müssen

Mobilität.

Und wir setzen diesen Express-Trend um, der
ein sehr großes Projekt, das wir gerade in

Ort.

Und die ist seit letztem Jahr in Betrieb.

Und das ermöglichte immerhin 200.000
Menschen, die jetzt diesen Zug nehmen und

Autos zu vermeiden.

Auf der anderen Seite haben Sie diese Schnellbusse
Transit.

All dies ist also eine Strategie, die die Regierung
um eine nachhaltige Stadtentwicklung zu erreichen.

Mobilität, zur Vermeidung von Emissionen und auch zur
Energieeinsparung und auf der anderen Seite die Regierung

haben auch für öffentliche Verwaltungen und Krankenhäuser
und alte Verwaltungsgebäude, wissen Sie,

Ineffizienz und ein sehr ehrgeiziges Programm
um diese Emissionen zu reduzieren.

Deshalb werde ich auch diese Gelegenheit nutzen
um dem privaten Sektor, dem deutschen

Privatsektor, wenn er wirklich in Energieeffizienz und
in Energieeffizienz und erneuerbare Energien investieren wollen, müssen wir

verschiedene Projekte und viele Projekte im Bereich
Energieeffizienz im Senegal, an denen wir beteiligt sind

Ich freue mich auf eine gute Zusammenarbeit
in diesem Bereich.

Ich sehe, dass Rana Adib nachdrücklich nickt, während Sie
sprechen.

Und ich wollte Sie, Rana, bitten, ein wenig mehr über
mehr über erneuerbare Energien als

ein Meilenstein auf dem Weg zum Netto-Nullpunkt für Städte.

Und welche Maßnahmen müssen Ihrer Meinung nach ergriffen werden
nicht nur, um das zu erreichen, sondern auch, um

nachteilige Auswirkungen für die Bevölkerung während
diese Übergangszeit.

Denn im Grunde genommen, so wurde gestern immer wieder gesagt, geht es darum, ...
gestern in unserer Eröffnungsrede wieder und wieder gesagt

Sitzung.

Wir haben es mit einem echten Paradigmenwechsel zu tun, einer
Revolution in der Art und Weise, wie sich unsere Städte

organisiert werden.

Ja, vielen Dank für diese Frage.

Ich denke, dass es tatsächlich darauf ankommt
eine sehr starke Integration von vielen Aspekten

die wir hier gehört haben.

Ich denke, wir hatten den Teil der Planung, der
grundlegend ist.

Teil der Infrastruktur.

Politiken.

Und dann ein Thema, über das wir nicht gesprochen haben
sind, glaube ich, so zwei Themen.

Das sind Investitionen.

Denn die Infrastruktur braucht massive Investitionen.

Und das ist oft etwas, was die Stadtverwaltungen
nicht aus eigener Kraft tun können.

Sie müssen also mit den nationalen Regierungen
Regierungen und mit internationalen Partnern zusammenarbeiten,

und auch mit dem Privatsektor.

Und ich denke auch, wenn wir uns einige Städte ansehen
einige Städte, die dies wirklich vorantreiben,

es eine enge Zusammenarbeit mit diesen
Akteure und eine starke Multi-Level-Governance,

Ich denke schon.

Ein weiterer Aspekt: Wir haben über die Bürger gesprochen.

Und ich denke, gerade in der aktuellen geopolitischen
Situation ist die Realität, dass wir eine grundlegende

Strukturwandel, der für eine Vielzahl von
eine Vielfalt von Regionen.

Dies muss von den Bürgern unterstützt werden.

Und die Kommunalverwaltungen sind näher an
ihren Bürgern.

Was können sie hier tun?

Und ich denke, dass hier der dezentrale Charakter der
Natur der erneuerbaren Energien wirklich ermöglicht

die Bürger einzubeziehen, damit sie sich direkt engagieren und
von diesem Wandel zu profitieren.

Nicht nur, weil die Städte lebenswerter sind
und eine bessere Luftqualität usw., sondern heute

zum Teil aus Kostengründen, aber auch weil
sie direkt von den erneuerbaren Energien profitieren können

zum Beispiel Strom oder die erzeugte Wärme
produziert wird.

Und ich denke, dass dies etwas ist, das die
? offensichtlich brauchen wir eine massive Infrastruktur

und Generation, sondern auch die Tatsache, dass man sich
und vor allem, wenn wir über die

über den Zugang zu Energie ? eine Dezentralisierung.

Dies ermöglicht die Unterstützung der Bürger und auch die
eine Energie ? die Belastbarkeit der Energie

Infrastruktur.

Und ich nehme nur das Beispiel der öffentlichen Verkehrsmittel
Beispiel.

Und ich denke, hier müssen wir wirklich neue
Allianzen in Betracht ziehen müssen.

Der öffentliche Verkehr, eines der Paradigmen, die
? oder grundlegenden, die es geben muss, ist

dass es ein gutes Angebot an öffentlichen Verkehrsmitteln gibt.

Die Energiekosten sind das zweitwichtigste Kriterium ?
öffentlichen Verkehrsbetrieben, Energie

Kosten ist im Grunde der zweite Teil der
Humanressourcen.

Heute bedeutet dies, dass Investitionen in
erneuerbare Energien hier erlaubt, die

Kosten, aber sie ermöglicht auch den Aufbau einer belastbaren
Energiedienstleistung und damit Energiesicherheit

für die Sicherheit von Verkehrsdiensten.

Und das bedeutet, dass es wirklich notwendig ist
eine stärkere Entwicklung auch von

die Erzählungen.

Wenn wir auf den Übergang drängen, um
wirklich darüber nachdenken, welche Akteure wir engagieren

mit und müssen sich engagieren, um die
auf der Nachfrageseite zu schaffen, so dass Energie verbrauchende

Sektoren, sondern auch auf der Seite der Bürger.

Ich würde sagen, erneuerbare Energien sind heute eindeutig
Kosten aber eine souveräne Lösung in Bezug auf

dazu.

Aber damit es wirklich von allen Spielern akzeptiert wird.

Die nationalen Kommunalverwaltungen
eine Schlüsselrolle zu spielen, indem sie Anreize schaffen,

durch Schaffung von Investitionsmöglichkeiten, durch
öffentliches Beschaffungswesen, um Märkte zu schaffen für

Betreiber zu engagieren und in die Infrastrukturen
Infrastrukturen.

Ich danke Ihnen vielmals.

Und jetzt möchte ich zu Rohit Sen gehen und bei der Frage bleiben
mit dieser Frage, wie wir jeden

mit uns?

Wir stehen vor einer Umgestaltung, die
enorm und sehr, sehr teuer ist.

In vielen Städten werden die Mieten steigen
steigen, die Heizkosten steigen.

Das sehen wir natürlich auch hier in
Berlin.

Ich habe gerade einen Brief von meinem Energieversorger erhalten.

Und es ist sehr komplex, zu wissen, wie man
damit umzugehen.

Nicht nur, weil ich an dieser Konferenz teilnehmen würde
an dieser Konferenz teilnehmen würde, sondern auch, weil ich

diesem Brief ging ich zum Eigentümer meines Gebäudes
und fragte: "Was können wir tun?

Was könnten wir tun, Sie wissen schon, Solar.

Wir sind die ganze Liste durchgegangen.

Heizungspumpen und so weiter.

Und uns sind nicht viele Optionen eingefallen,
das muss ich Ihnen sagen.

Und ich habe mich dabei ertappt, dass ich mir dringend mehr
Informationen.

Für lokale Initiativen.

Für die Öffentlichkeitsarbeit.

Wie machen wir das also?

Und ich spreche aus dem Blickwinkel
einer Person in einer wohlhabenden Stadt und einem wohlhabenden

Land.

Wie können wir sicherstellen, dass wir die Bürger in
Städten und Ländern auf allen Ebenen der Entwicklung mitnehmen.

Es gibt also ein paar Dinge, die ich schnell
erwähnen möchte.

Um diese Frage zu beantworten, möchte ich zunächst sagen, dass
Multi-Level-Governance ist das Herzstück von

diesen Übergang, ja?

Es ist wichtig, dass wir keine Redundanz haben
zwischen der Arbeit und den Zielen der nationalen

Regierung und die lokalen Regierungen.

Zweitens: Schaffung von Widerstandsfähigkeit.

Schaffung von Energiesicherheit auf städtischer Ebene.

Lokale Ebene der Region.

Durch die dezentrale Nutzung erneuerbarer Energien wurde
hier erwähnt.

Sie erwähnten die Verbindungen zwischen Stadt und
und dem ländlichen Raum.

Sehr wichtig.

Beispiel, wenn ich Frankfurt nehmen darf.

Sehr hohe Nachfrage tagsüber.

Abends/Nachts sinkt er wie alles andere.

Die Menschen beginnen, in Vorstädten zu leben.

Das Modell wird in Afrika dasselbe sein.

Wird es in Asien genauso sein?

Wir wissen es nicht.

Aber es gibt einiges zu bedenken.

Zweitens gibt es in ländlichen Gebieten Land, das Sie
für die Erzeugung erneuerbarer Energie nutzen können.

Sehr wichtig, denn die Nachfrage ist in den
Städten.

Diese Verflechtungen sind also sehr wichtig
um die Städte der Zukunft zu entwickeln.

Schöpfungen des Bewusstseins.

Es ist sehr wichtig, dass die Verbraucher in die Rolle des Auftraggebers schlüpfen.

Damit die lokalen und nationalen Regierungen
Regierungen, abgesehen davon, die Bürger

und beteiligen sich an diesen Projekten und
Projekte und Anteile an erneuerbaren Energien.

Mit einigen von ihnen befassen wir uns jetzt mit Städten
und Regionen in unserem Netzwerk, und wir versuchen

mit ihnen zu arbeiten, mit verschiedenen Lösungen
und Methoden und Werkzeugen, damit diese Städte,

lokale Regierungen, Interessengruppen, Privatsektor,
Finanzinstitutionen, und vor allem,

die Bürger dieser Städte bewegen sich dann
gemeinsam zu diesem Übergang.

Und dazu muss ein Dialog stattfinden.

Und dann müssen die Maßnahmen und Auswirkungen
auf dem Boden geschehen.

Und genau das tun wir hier.

Werfen wir einen Blick auf die Ergebnisse unserer Slido
Umfrage über die Meinung der Befragten zu

der Prozentsatz der städtischen Expansion in den Entwicklungsländern
Welt.

Und meine Damen und Herren, es tut mir leid, das sagen zu müssen,
Sie haben sich geirrt.

80% von Ihnen dachten ?? oder sagen wir 55% von
Sie denken, dass es 80 % sind.

Tatsächlich sind es 90 %.

Das ist der geringste Anteil der Befragten, die
an der Umfrage.

20 % gaben an, dass sie von 90 % ausgingen.

In der Tat unterschätzen die meisten von uns
das Ausmaß des Städtewachstums

in den Entwicklungsländern.

Das heißt, unsere Uhr blinkt uns entgegen.

Ich werde jetzt einfach das Panel durchgehen
und bitte um einen Satz von jedem über

das, was Sie sagen, ist das Wichtigste, was
passieren muss, um sicherzustellen, dass die Städte

Teil der Lösung, um uns bis zum Jahr 2050 zum Net
Null bis 2050.

Herr Minister, ein Satz.

Wir brauchen eine Regierungspolitik.

Wir brauchen Maßnahmen der städtischen Behörden
und anderen, die sicherstellen, dass wir dieses Ziel erreichen können

Zielsetzung.

Multi-Level-Governance, wurde mehrfach hervorgehoben
mehrfach hingewiesen.

Minister Mey.

Nun, ich würde einfach sagen, lasst die lokalen Behörden
ihre Rolle spielen.

Geben Sie ihnen die Unterstützung der Regierung,
dem Privatsektor und den verschiedenen Interessengruppen,

um ihre Politik umzusetzen und zu verwirklichen.

Ich danke Ihnen.

Rana?

Diesen Blickwinkel aufzugreifen bedeutet, die langfristige,
mittelfristige und kurzfristige Energiewende

Ziele auf nationaler Ebene.

Im Energiesektor.

Und arbeiten Sie mit den lokalen Regierungen an der Umsetzung
sie umzusetzen.

Denn sie sind diejenigen, die von der
der Energienachfrageseite.

Ich danke Ihnen.

Staatssekretärin?

Ja, danke Pop, für mich wird es der regulatorische
Rahmen.

Dezentralisierung.

Nachhaltige urbane Mobilität und Kommunikation.

Mmh.

Ich danke Ihnen vielmals.

Rohit Sen.
Ja, also von meiner Seite aus haben wir etwas über Finanzen gehört,

Politik, Regierungen auf mehreren Ebenen.

Diese Dinge können geschehen oder auch nicht geschehen.

Wir dürfen nicht stecken bleiben.

Lokale Regierungen und Städte müssen
über den Tellerrand hinausschauen.

Seien Sie innovativer, schauen Sie, welche Instrumente und Maßnahmen
Sie haben und was Sie im Rahmen der

an vorderster Front, um diesen Übergang zu erleichtern.

Über den Tellerrand schauen.

Denken Sie an dezentralisierte Mini-Netze.

Ich danke Ihnen vielmals.

Und schließlich: Cecelia Andersson.

Ja, ich danke Ihnen vielmals.

Ich denke, ich werde von meiner Seite aus den planerischen
Ansatz.

Sie sprachen von Stadterweiterung.

Ich denke, wir müssen in kompaktere Städte investieren.
Städte investieren.

Investitionen in Konnektivität, Fußgänger- und Fahrradinfrastruktur
damit wir tatsächlich auch zu Städten führen können

kann zu einem geringeren Energieverbrauch führen.

Ich danke Ihnen vielmals.

Es war eine wirklich interessante Diskussionsrunde.

Ich bin Ihnen allen sehr dankbar für Ihre Teilnahme
für die Teilnahme und den Austausch Ihrer Erkenntnisse und Erfahrungen.

Ich habe sicherlich eine Menge von Ihnen allen gelernt.
von Ihnen allen gelernt.

Lassen Sie uns ihnen einen herzlichen Applaus spenden,
bitte, meine Damen und Herren.


