Ich möchte der deutschen Regierung danken
für die Ausrichtung dieses Dialogs und die Einladung

Australien, um daran teilzunehmen. Das Thema des
des diesjährigen Forums lautet: Vom Ehrgeiz zum Handeln,

mit Australien in Verbindung steht. Letztes Jahr hatte ich das
das Privileg, mit Ihnen über die praktischen Maßnahmen

Australien ergreift, um seine Emissionen zu reduzieren und
die Länder in unserer Region dabei unterstützen, dasselbe zu tun.  

Seitdem haben wir unsere Klimaziele weiter ausgebaut
indem wir uns verpflichtet haben, bis 2050 den Netto-Nullpunkt zu erreichen.  

Wir haben auch einen technologiegeleiteten Plan aufgestellt
Plan aufgestellt, wie wir dieses Ziel erreichen wollen.  

Die australische Regierung stellt jetzt mehr als
mehr als 21 Milliarden Dollar für emissionsarme Technologien bereit,

eine Kriegskasse für das Jahrzehnt bis 2030, um die
auf 126 Milliarden Dollar bzw. 80 Milliarden Euro

der Gesamtinvestitionen des öffentlichen und privaten Sektors.
Letztes Jahr habe ich über den spezifischen Preis gesprochen

Tag, den Australien für fünf vorrangige
vorrangige Technologien gesetzt hat. Sauberer Wasserstoff,

unter 2 $ pro Kilogramm. Emissionsarme Materialien
Emissionsarmer Stahl und Aluminium unter $700

bzw. 2.200 $ pro Tonne. Kohlenstoff
Abscheidung und -Lagerung sowie die Messung von Kohlenstoff, unter

3 Dollar pro Hektar und Jahr. Inzwischen haben wir auch extrem
kostengünstige Solarenergie mit 15 Dollar pro Megawattstunde hinzugekommen.  

Eine Ermäßigung von 70 % gegenüber den heutigen Kosten. Wir setzen
diese Technologien, weil wir wissen, dass

dass, wenn wir ihre Kosten auf die gleiche Höhe wie die
bestehenden Alternativen, Net Zero Emissions

nicht nur in Europa oder Australien, sondern weltweit praktisch
Europa oder Australien, sondern überall auf der Welt.
 


 

Aber Australien wird das nicht allein schaffen. Das ist der Grund
deshalb wollen wir mit unseren Verbündeten und Partnern zusammenarbeiten

einschließlich Deutschland und der Europäischen Union, um
diese Ziele zu verwirklichen. In der Tat hat die australische

Die Regierung hat bereits 565 Millionen Dollar für
bilaterale und multilaterale Partnerschaften mit Schwerpunkt

zu diesen und anderen neuen Energietechnologien.
In den letzten 12 Monaten haben wir Vereinbarungen getroffen

mit Deutschland, Japan, Singapur, dem Vereinigten Königreich, der
der Republik Korea und seit kurzem auch mit Indien.  

Nutzung einer solaren Plattform für unsere beiden Länder zur
unser Ziel einer zukünftigen Wasserstoffversorgung zu verwirklichen

Kette und den bilateralen Handel mit sauberem Wasserstoff.
Durch Initiativen und Deutschlands H2 Global

Initiative arbeiten wir an der Einführung von Wasserstoff-F&E
Projekte und erleichtern die langfristige Versorgung mit Wasserstoff

von Australien bis Deutschland. Kolleginnen und Kollegen,
wir setzen dies heute in die Tat um.  

Im Januar dieses Jahres verließ die erste Lieferung von flüssigem
Wasserstoff die australische Küste in Richtung Japan.  

Australien konzentriert sich auf praktische Maßnahmen wie diese
damit wir alle unsere Klimaziele erreichen können.
 


 

Deshalb unterstützen wir nachdrücklich die Glasgow
Agenda mit ihrem Schwerpunkt auf der Beschleunigung von Innovationen

um die Emissionen bis 2030 zu senken. Australien freut sich
freut sich auf die Ausrichtung der ersten Clean Energy

Lieferkettengipfel im Juni, in der Hoffnung, einen
einen Weg zur Dekarbonisierung zu finden.  

Wir werden auch eng mit dem G20-Gastgeber Indonesien zusammenarbeiten
Gastgeber, Indonesien, zusammenarbeiten, um eine starke

Fokus auf praktische Dekarbonisierung
Pfaden und Lösungen. Wir danken Ihnen.


