Birgit Schwenk. Hallo. Herzlich willkommen.
Danke, dass Sie heute zu uns gekommen sind.
 


 

Vielen Dank, Jennifer. Ich bin sehr froh, dass ich
hier zu sein und freue mich sehr über diese Gelegenheit

vorstellen, was wir im Rahmen der folgenden Themen tun werden
G7, Umwelt, Klima und Energie

der G7-Präsidentschaft in diesem Jahr. Wie ich bereits erwähnt habe
ist es die Umwelt, das Klima,

und Energie-Schiene. Wir veranstalten ein Ministertreffen
Ministertreffen zu diesen Themen bis Ende des Jahres

Mai, und wir glauben, dass sie sehr stark zusammengehören.
stark zusammen. Denn der Energiesektor ist eigentlich

wo viele oder die meisten der Aufgaben
in Bezug auf Klimaschutzmaßnahmen liegen.
 


 

Wenn wir also das 1,5-Grad-Ziel erreichen wollen,
müssen wir sehr, sehr schnell handeln. Also die 2020er Jahre

Jahrzehnt des Handelns betten müssen, sonst werden wir
verpassen wir diesen Weg, und das können wir uns nicht leisten

das. Die gute Nachricht ist, dass der IPCC uns mitgeteilt hat
dass es immer noch möglich ist, die 1,5-Prozent-Grenze einzuhalten.

Grades. Handeln ist also wichtiger denn je.
Was werden wir also im Rahmen der G7 tun? Die G7,

als die Industrieländer, die eine Führungsrolle
haben hier eine besondere Verantwortung,

Ich denke, um an das anzuknüpfen, was unsere Vorgänger
in der G7-Präsidentschaft, das Vereinigte Königreich,

sowohl während ihrer G7-Präsidentschaft als auch bei der
der COP26 erreicht. Also Führung für 1,5 Grad zeigen

bedeutet, dass wir uns an das Pariser Abkommen
Abkommen und dem Glasgower Klimapakt treu bleiben müssen. Und

was dieses Jahr entscheidend sein wird, denke ich,
dass wir unseren Zielen Glaubwürdigkeit verleihen.
 


 

Wir wollen diese Ziele erreichen und werden
dieses Jahrzehnt zu einem Jahrzehnt des Handelns machen. Was sind also konkrete

Maßnahmen, die wir unter der G7-Präsidentschaft ergreifen wollen
Präsidentschaft ergreifen wollen? Die industrielle Dekarbonisierung wird

ein sehr wichtiges Thema für uns sein. Also wie Oliver
Rentschler gerade erwähnt hat, grüner Wasserstoff als

der Shootingstar des diesjährigen BETD. Sie werden
Sie werden sich freuen zu hören, dass wir tatsächlich vorschlagen

einen Wasserstoff-Aktionspakt als Teil der industriellen
Entwicklung? Agenda für die industrielle Dekarbonisierung.  

Tut mir leid, Jennifer, für dieses Mal. Das ist also der Punkt
wir Fortschritte machen wollen. Wir werden auch

sektorale Politiken in den Vordergrund, was
Ich denke, das ist relativ neu in diesem Bereich. Also

werden wir auch über den Verkehr sprechen
sprechen. Und über den Bausektor.
 


 

Aber zurück zu unserem Energiesektor,
das ist hier das Hauptthema des BETD.  

Ich glaube, der Kohleausstieg ist im Moment ganz oben auf der
in unseren Köpfen. Und die aktuelle Krise,

die Innovation Russlands gegenüber der Ukraine, hat uns allen gezeigt
uns allen gezeigt, wie wichtig es ist, mehr zu werden

unabhängig von fossilen Brennstoffen, von Kohle und
und schließlich von Gas. Wir müssen also beschleunigen

die Energiewende vorantreiben, anstatt unsere
Klimaziele aufzugeben. Während also im Moment die

Nachfrage nach ?? oder, na ja, sagen wir, die
Bedeutung der Sicherung unserer Energieversorgung,

unsere Energieversorgungssicherheit steht an erster Stelle. Ist
steht für uns alle an erster Stelle. Wir glauben, und dies

ist ein Thema, bei dem sich die G7 sehr einig sind,
wir glauben, dass Klimaschutz und Energieversorgung

Der Übergang wird uns letztendlich aus der Abhängigkeit
uns aus der Abhängigkeit retten. Was tatsächlich sein wird

auch die Lösung für die Energiesicherheit.
Wir halten uns also an unsere Agenda. Wir sind nicht

Wir halten uns nur an unsere Agenda, aber wir beschleunigen
die Energiewende als Reaktion auf die

die aktuelle Innovation in der Ukraine. Und was noch?
Natürlich schauen wir nicht nur auf die G7.  

Wir müssen Führung zeigen, aber wir müssen auch
aber wir müssen auch schauen, wie wir Partnerschaften eingehen können

mit unseren Partnern in den Entwicklungsländern und in
diesem Bereich planen wir die Bearbeitung und Ausweitung der

über unsere Partnerschaften. Partnerschaften für einen gerechten Übergang.
Partnerschaften für eine gerechte Energiewende sind ein Bereich

auf die wir uns konzentrieren werden. Es gibt ein Modell
mit der Just Energy Transition Partnership

letztes Jahr mit Südafrika. Wir wollen also
dieses Modell auf andere Länder auszuweiten.  

Unsere Kanzlerin hat auch vorgeschlagen, einen
einen Klimaclub zu gründen, was wir auch

mit unseren G7-Partnern zu arbeiten. Und
schließlich müssen wir Solidarität zeigen,

und wir wollen uns mit den Entwicklungsländern solidarisch zeigen
mit den Entwicklungsländern zeigen, auch um die 100 Milliarden Dollar zu erreichen.

Ziele der Klimafinanzierung.
Dies sind also einige der

Themen, die wir angehen wollen, die wir
an denen wir während unserer G7-Präsidentschaft arbeiten wollen.
 


 

Vielen Dank, Birgit Schwenk. Sie
wissen Sie, das Thema des diesjährigen BETD ist

vom Ehrgeiz zum Handeln. Es klingt, als hätte Deutschland
viel Ehrgeiz für die G7 hat, und ich kann es kaum erwarten

um alle Maßnahmen zu sehen, die Deutschland in Kürze
nehmen wird. Vielen Dank an meine beiden Gäste

so sehr. Oliver Rentschler und Birgit Schwenk
sind heute hier an Tag 2 des BETD 2022.


