Hallo und herzlich willkommen zurück im Europasaal
zu einer sehr spannenden Podiumsdiskussion über

Energiewende und Energiesicherheit. Zwillinge oder
Gegensätze? Im Folgenden werden wir uns ansehen, wie

die Energiewende kann die Energiesicherheit fördern.
Und es gibt viel zu besprechen in diesem Panel. Ich bin

Ich werde gleich zu den Einführungen kommen, weil ich glaube
Ich denke, das ist ein wichtiges Thema, das wir heute behandeln müssen.
 


 

Ich möchte auf der linken Seite des Raumes beginnen
des Raumes mit Virgil-Daniel Popescu beginnen,

der rumänische Minister für Energie. Ich danke
dass Sie heute hier sind. Luigi di Maio,

Minister für auswärtige Angelegenheiten und internationale
Zusammenarbeit und internationale Zusammenarbeit in

Industrie. Benoit Revaz, der Staatssekretär des
des Schweizerischen Bundesamtes für Energie. Dankeschön

dass sie hier sind. Digital, Dorte Fouquet, die
Direktorin. Ich danke Ihnen. Und Sie kommen virtuell zu uns,

Rina Bohle Zeller, Senior Specialist Global
Öffentliche Angelegenheiten bei Vestas. Vielen Dank für Ihr Kommen

uns. Vielleicht haben wir noch einen weiteren Diskussionsteilnehmer
der sich uns anschließt. Ich werde ihn vorstellen, wenn er eintrifft.
 


 

Für die Diskussionsteilnehmer ist die russische Invasion in der
der Ukraine und der Krieg, der jetzt begonnen hat - es ist

eine unmittelbare und weitreichende Auswirkung darauf haben, wie wir
wir die Energiesicherheit betrachten, und wir werden darauf zurückkommen

später im Panel. Zu Beginn möchte ich
habe ich die gleiche Frage an Sie alle

und bitten Sie in der ersten Runde, Ihre Antworten auf
Ihre Antworten auf jeweils 2 Minuten zu begrenzen. Auf der Grundlage Ihrer eigenen

Erfahrungen des Landes, was sind die größten Herausforderungen
wenn es um Energiesicherheit geht. Ich möchte gerne

beginnen wir mit Minister di Maio aus Italien.
Ich danke Ihnen vielmals. Ich möchte gerne

Ihnen allen sagen, dass es eine Freude ist, hier zu sein
hier zu sein. Und über die Energiesicherheit. Wie Italien,

arbeiten wir in zwei Richtungen. Auf europäischer
Ebene an einem strategischen Plan für die europäische Sicherheit

über Energie. Und es ist klar, dass wir, um
Energiesicherheit zu erlangen, müssen wir die

den langfristigen Prozess der ökologischen
Übergang und der Energiewende.  

Kurzfristig müssen wir jedoch mehr entwickeln
einige Aspekte der Energie in der Europäischen Union,

Die Energie der Union. Denn jetzt gibt es zum Beispiel
nicht miteinander verbunden sind - Verbindungen zwischen

die Länder der Europäischen Union, und so haben wir
eine freie Kapazität in den Terminals im Westen,

zum Beispiel. Auf der westlichen Seite. Aber wir haben nicht
die Verbindungsleitungen, um die Herausforderung der

das Gas. Und um das Gas an andere Länder weiterzugeben.
Auf nationaler Seite arbeiten wir an einem

Plan der Energiesicherheit, der in der Diversifizierung
Diversifizierung der Energiequellen besteht. Wir haben drei

Pipelines mit Nordafrika, Nigeria, Libyen und
eine Pipeline mit Aserbaidschan. Und wir investieren

über den Ausbau der Partnerschaft mit diesen Ländern
Ländern. Nicht nur vor Italien. Denn diese

ist sehr gut mit Deutschland vernetzt,
zum Beispiel, und könnte sich in einem Rückfluss befinden

System kann nützlich sein - vielleicht sogar
für Sie im Hinblick auf eine kurzfristige Krise nützlich sein.  

Aber ich möchte noch einmal das erste Ziel unterstreichen
die Energiewende und die ökologische Wende bleiben. Und ich

denke, dass wir diesen Prozess beschleunigen müssen, um
um die Unabhängigkeit von Erpressung zu erreichen

wie die russische Erpressung mit dem Gas.
Vielen Dank, Herr Minister. Ich möchte gerne

Die Perspektive Rumäniens. Bitte, Herr Minister Popescu.
Ich danke Ihnen für die Einladung. Ich stimme voll und ganz mit meiner

Kollege, wir müssen unseren Übergang
zu grüner Energie fortsetzen. Aber wir müssen uns auch

die Herausforderungen des kurzen Zeitraums. Und ich
glaube, wir waren uns alle einig, dass das, was passiert ist

Beginnend mit dem letzten Jahr mit dem Preis von
Gas, mit der Erhöhung des Gaspreises war --

wurde von den Russen erfunden, um dann
mit der Aggression, mit dem Krieg in der Ukraine fortzusetzen.  

Und dann Europa zu erpressen nach Gas und
jetzt, wie ich schon sagte, dass wir in Rubel zahlen müssen.  

Wie auch immer. Wir müssen uns diesen kleinen Herausforderungen stellen.
Und sagen wir mal, Rumänien hat ein bisschen Glück

weil es eines der Länder ist, die weniger abhängig
Ländern von russischem Gas ist. Wir haben unser

eigene Gasvorkommen. Wir wollen das Gas aus dem
Gas aus dem Schwarzen Meer fördern und wir wollen zu

ein regionaler Anbieter von Erdgas mit dem
rumänischem Gas. Wir haben unsere Pipelines gebaut. Wir haben

Pipelines, die ein gemeinsames Projekt von gemeinsamem
Interesse ist. Wir warten auf unsere Kollegen aus

Griechenland und Bulgarien wollen Verbindungsleitung fertigstellen
zwischen Griechenland und Bulgarien und schließlich die

als vertikaler Korridor bereit, um das Gas aus
Gas aus Aserbaidschan und auch das Gas aus

von Griechenland aus. Durch Osteuropa und durch
Mitteleuropa. Wir haben bereits eine Pipeline gebaut

mit Nordrumänien zu verbinden, um die Republik
der Republik Moldau mit einer Gasquelle aus Rumänien zu verbinden.
 


 

Wir tun also unsere Arbeit und wollen
wir wollen einen Beitrag zur Versorgungssicherheit leisten

und zur Diversifizierung des Angebots. Außerdem haben wir
im vergangenen Jahr einen neuen Korridor in Betrieb genommen

des Gastransports. Intervokalischer Korridor
im Jahr 2020 nach dem neuen Gasrat Rumänien.  

Die neuen Transitpipelines zum rumänischen und
nationalen System, machen den Fluss mit der Grenze

von Bulgarien und der Grenze zur Ukraine. Wir haben
den neuen Verkehrskorridor, den intervokalischen

Korridor, der von Bulgarien und der Türkei aus genutzt werden kann.
Und bringen Sie Gas aus Aserbaidschan und entlang der

Korridor und auch aus der Türkei.
Ich danke Ihnen vielmals.
 


 

Wir machen unsere Arbeit und arbeiten mit Europa.
Ich danke Ihnen vielmals. Ich möchte gerne

sich einer Schweizer Perspektive zuwenden. Benoit Revaz.
Ich danke Ihnen. Wir können die Dekarbonisierung verbessern.  

Der Bau, die Renovierung und die
Mobilität, das sind die Maßnahmen, die wir

laufen oder sich verstärken. und um die bereits erwähnte
internationale Perspektive, wie bereits erwähnt,

die Zusammenarbeit muss jetzt intensiviert werden, um
Lösungen zu finden, um die Kräfte zu bündeln. Es ist nicht

die Lösung in einer solch schwierigen Situation.
Ich danke Ihnen vielmals. Und nun zu unseren virtuellen Gästen.  

Professor Dorte Fouquet, vielleicht können Sie
können Sie uns eine europäische Perspektive geben.
 


 

Ja. Sicherlich, was ich jetzt sagen kann, ist zunächst
zunächst einmal danke, dass ich hier sein darf. Und die große

Kompliment an Sie als Moderatorin. Ich habe die
anderen Sitzungen. Und Sie machen das erstaunlich gut

Arbeit. Zum Thema selbst: Ich denke, der Aggressions
Krieg, den Russland, wie wir alle wissen, gegen die Ukraine

hat uns auf seltsame Weise - und sehr gut
-- uns viel mehr vereint als

der Europäischen Union. Und das ist etwas
ich glaube, damit hat Herr Putin nicht gerechnet. So,

Das heißt, wir haben unsere aktuelle Arbeit, die wir
die wir mit dem 50-für-55-Weg nach Paris begonnen haben.  

Wir werden uns verstärkt darum bemühen, viel mehr
erneuerbare Energie in unserem System zu haben. Und die aktuelle

Die Diskussionen sind interessant. Und die
Ebene der Europäischen Union mit dem Parlament,

mit dem Rat, mit der Kommission, zum Beispiel
zum Beispiel bezüglich unserer neuen erneuerbaren Energie

Richtlinie. Die drei Direktoren, die
im Parlament und im Rat diskutiert wird.
 


 

Wir sprechen hier über die Zielvorgaben. 40 % sind in dem
Vorschlag der Kommission. Und wir werden sicherlich

mehr brauchen. Und auch, wenn ich die sehr ernsten
und ernsthaften Botschaften des italienischen Ministers und

des rumänischen Ministers, wäre es meines Erachtens ein
Zeichen der Ernsthaftigkeit, wenn der Rat nun auch

zustimmen, zu einem verbindlichen Ziel pro Mitgliedstaat zurückzukehren
Staat. Damit sie berücksichtigt werden können.
 


 

Vielen Dank, Herr Dr. Fouquet. Ich danke Ihnen
für das schöne Kompliment. Das war großartig.  

Unglaubliche Diskussionsteilnehmer wie Sie machen
meinen Job leicht. Zurück zu den Podiumsteilnehmern.  

Rina Bohle Zeller, vielleicht können Sie
uns eine globale Perspektive geben.
 


 

Ich danke Ihnen. Und vor allem danke ich Ihnen auch dafür
dass ich hier auf dem Podium sitzen darf. Die Energiewende

schreitet rasch voran. Wir müssen uns vor Augen halten
daran erinnern, dass die erneuerbaren Energien heute etwa

28 % der weltweiten Stromerzeugung. Aber
machen nur 12% der gesamten Energieversorgung der Welt aus.  

Und um die Welt wieder auf einen Netto-Null-Wachstumspfad zu bringen
Wachstumspfad zu gelangen, müssen wir die Emissionen bis 2030 halbieren.  

Die Wind- und Solarkapazität muss sich bis 2030 mehr als vervierfachen.
bis 2030 mehr als vervierfachen. Und ein exponentielles Wachstum ist erforderlich, da

gut für den Netzausbau von Flexibilitätslösungen
auf der Angebots- und Nachfrageseite. Denken Sie an die Speicherung

oder die Nachfragesteuerung. Doch das Wachstum für die
in den nächsten Jahren weit unter dem, was nötig ist.  

Ein Grund dafür sind die langwierigen Genehmigungsverfahren.
Es kann über 10 Jahre dauern, eine Baugenehmigung zu erhalten.

und der langsame Ausbau der Übergangsstrecken
in Deutschland ist ein weiteres Beispiel.
 


 

Zum Glück sind sich die Regierungen weltweit
der Welt zunehmend bewusst, dass

Beseitigung von Genehmigungsengpässen. Aber selbst
erfolgreich sein sollten, gibt es weitere

Herausforderungen bei der Umsetzung der Energieeffizienz
Energieeffizienz. Das Paradox vermeiden. Verlassen von

Raum für erneuerbare Energien mit minimalen Auswirkungen
auf die Vielfalt, um einen gerechten Übergang zu schaffen

der Rohstoffe und des Transports der
der Hardware für die Energiewende.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Wir werden sicher auf Sie zurückkommen
sicher. Im Moment möchte ich zurückkommen und direkt

jetzt eine Frage an den Minister aus Italien.
Sie haben Elon Musk Mitte März mit diesen Worten zitiert

Worte. Ich muss sie hier lesen. Ich hasse es
das zu sagen, aber wir müssen die Öl- und

Gasproduktion sofort. Außergewöhnliche
Zeiten erfordern außergewöhnliche Maßnahmen.  

Sie sprachen von der dringenden Notwendigkeit, die
den Prozess der Diversifizierung der Wurzeln zu befreien.

so viel wie möglich vom russischen Markt zu beziehen.
Ist die Diversifizierung dieser Lieferwege auch

bedeutet, mehr erneuerbare Energiequellen einzubeziehen.
Ja. Es ist klar, dass wir uns in einer außergewöhnlichen

Zeit. Und es ist klar, dass wir vom
dem Elon Musk-Profil auf Twitter diese Art von

Worten ist klar, dass wir uns in einer Notzeit befinden
jetzt. Und wir müssen dieses Problem bewältigen

mit diesen Initiativen. Ich möchte
möchte betonen, dass es nicht nur um

eine Energiekrise. Ich denke, dass Länder wie
Italien, aber alle Länder der Europäischen Union sind

in gewisser Weise noch vor der ersten Police ändern.
Wir arbeiten sehr gut. Und wir nehmen

einige Entscheidungen über unsere Energiepolitik. Und
wir treffen einige Entscheidungen über unsere Politik.  

Zum Beispiel die von der Ministerin erwähnte Pipeline
erwähnte Pipeline von der südlichen Südostflanke des

Die Europäische Union ist auch für Moldawien von entscheidender Bedeutung. Und
Moldawien ist eines der Länder, die unter der

diese Krise nicht nur für die Flüchtlinge, nicht nur
für die wirtschaftlichen Auswirkungen des Krieges in der Ukraine.  

Aber auch für die Erpressung durch die russische
der Energie, die bereits vor dem Krieg begann.
 


 

In einer Art von System, in dem Russland kostenlos
-- die Energie durch - sie verkaufen Energie

mit einem unglaublichen Preis für Moldawien. Wenn wir
in einen größeren Prozess mit diesen Ländern einsteigen wollen,

wir müssen die Energiepolitik ändern, um
um die Voraussetzungen für ihre Unabhängigkeit zu schaffen

aus einigen Zusammenhängen der Vergangenheit. Unter
Aus diesem Grund denke ich, dass Elon Musk unterstrichen hat

ein Problem in außergewöhnlicher Zeit. Aber es ist eine
kurzfristige Lösung zur Steigerung der Produktion

von Öl und Gas. Die langfristige Lösung für
unsere Unabhängigkeit, um Erpressungen zu vermeiden

ist die erneuerbare Energie und die saubere Energie.
Denn erneuerbare Energien sind der Ausgangspunkt

um ein klares Energiesystem zu erreichen.
Unbedingt. Erneuerbare Energie ist

den richtigen Weg zu gehen. Ich möchte mich nun an Sie wenden,
Minister Popescu. Apropos erneuerbare Energien,

Rumänien wendet sich mehr und mehr den
erneuerbare Energien. Welche Herausforderungen,

wenn eine bestehende Energieinfrastruktur nicht mit der
Infrastruktur, die nicht mit der neuen

die künftige Ausrichtung der Energieversorgung? Herr Minister?
Ich sage immer, dass die Kollegen aus den europäischen

Die Länder kennen die Zusammensetzung von Rumänien nicht. Die
Gesamterzeugung von kohlenstoffarmer Energie beträgt 60%.

in Rumänien. Wir haben also 40 % erneuerbare Energien. Das bedeutet
Solar-, Wind- und Wasserkraft. Und 20 % entfallen auf Kernkraft.  

Das ist kohlenstoffarm. Der Rest ist Gas und Kohle.
Wir haben also bereits 60 % kohlenstoffarmen Strom.  

Und wir wollen mehr. Wir wollen mehr investieren in
-- in Wind. Und wir wollen mehr investieren in

Fotovoltaik in Solarparks. Und wir haben in unserem
Resilienzplan 1,6 Milliarden Euro für Energie vorgesehen. Und

Außerdem haben wir den Modernisierungsfonds, aus dem wir
15 Milliarden Euro in 70% in vorrangige Investitionen für

erneuerbare Energien und auch diese Übertragung
von Strom. Rumänien ist also verpflichtet

um die Kapazität der erneuerbaren Energien zu erhöhen. Und auch
verpflichtet, die Kernenergie auszubauen.
 


 

Wir werden meinen Staat angleichen. Wir unterstützen die Kernenergie.
Und wir sagen: Dekarbonisierung ohne Kernenergie

ist nicht möglich. Denn seien wir ehrlich, wir wollen nicht
niemand will schauen, ob die Sonne scheint.

draußen oder der Wind - oder wir haben Wind, um
um Strom zu haben. Wir müssen also auch etwas haben

Grundlastproduktion von Strom. Und die Kernkraft
ist auch eine Lösung. Wir konzentrieren uns also auf die Kernenergie,

Erneuerbare Energien. Und Wind. Und Fotovoltaik.
Und auch die Speicherung von Strom. Denn

wie gesagt, wir wollen Strom aus erneuerbaren
aus erneuerbaren Energien nicht nur dann nutzen, wenn er

Wind und Sonnenschein. Aber in den -- auch in den
anderen Zeiten. Deshalb brauchen wir Speicher.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Ich möchte mich nun an
Staatssekretär Revaz. Ich habe eine Frage an Sie,

Ich weiß, dass die Schweiz massive Veränderungen
des Energiesystems. Aber wie kann man sicherstellen, dass moderne

Die Energiesysteme sind widerstandsfähig und sicher.
 


 

Die große Herausforderung besteht darin, die
die konventionelle Infrastruktur zu kombinieren

mit den neuen Systemen, die jetzt eingeführt werden. Als
wir wissen, sind alle Technologien verfügbar. Eine weitere

Herausforderung besteht darin, diese Technologien zu integrieren
zu integrieren, um die gesamte Infrastruktur zu verdoppeln.  

Und warum ist sie so langsam? Ich sehe verschiedene
Probleme. Der erste ist die Investition

Kapital zu wechseln. Auf der Ebene des Landes,
regionaler Ebene, Unternehmensebene, Haushaltsebene.  

Die zweite Herausforderung ist die Lieferkette von
von Produkten, von Paneelen, Autos, Wärmepumpen, Systemen.  

Zur Beschleunigung der
Installation des neuen Systems.
 


 

Und die letzte Herausforderung, die ich sehe, sind die Schritte.
Die Arbeitskräfte und die Kompetenzen müssen

die Leute haben, die in der Lage sind, die Kapazität zu erhöhen, zu
Kapazität zu installieren. Um Systeme zu laden und so weiter.
 


 

Diese Idee von Kompetenzen und Ausbildung. Wir
hatten gerade eine Podiumsdiskussion zu diesem Thema in der

Europasaal vor wenigen Augenblicken. Dies ist ein wichtiger
Punkt der Arbeit, die noch geleistet werden muss

fertig. Ich möchte mich nun an unsere virtuellen Gäste wenden.
Frau Fouquet, kann die EU aus Ihrer Sicht

Ziel für den Ausbau der erneuerbaren Energien noch
mit dem russischen Angriff als ausreichend angesehen werden

in der Ukraine? Und welche Maßnahmen können ergriffen werden, damit
um sicherzustellen, dass in diesem Bereich schneller Fortschritte erzielt werden.
 


 

Ja, das stimmt. Ich danke Ihnen für diese Frage. Natürlich werde ich
werde ich nein sagen. Und die 40%, die wir jetzt als

Ich sagte bereits, dass die Kommission einen Vorschlag gemacht hat. Wir sind
nicht - wurden sogar vor der Krise eingeleitet, aber

Russland nicht genug, wie Studien gezeigt haben,
zum Beispiel von der energywendie in Deutschland. Und

Beginn eines neuen Forschungs- und Verbreitungsprojekts
zusammen mit der Technischen Universität Wien

die Vereinbarkeit der neuen erneuerbaren Energien
neuen erneuerbaren Energien, die wir brauchen, und den

System, das in vielen Regionen der Europäischen Union besteht
der Europäischen Union und die Vorteile.
 


 

Und die Herausforderungen, wie bereits gesagt wurde
gesagt wurde, zum Beispiel die langsame

Übergang in der Zulassung. Die Frage der
Energiesicherheit als öffentliches Interesse, ob es

die Entwicklung der erneuerbaren Energien. Und all dies
müssen zusammenkommen. Ich denke, und ich bin ziemlich

das Vertrauen des Europäischen Parlaments, zum Beispiel
zum Beispiel - und das war auch vor

die Aggression gegen die Ukraine begonnen hat, ist sie
bereits 45 % gefordert. Und ich kann auch vorhersehen

bis zum Jahr 2030, tut mir leid. Und ich kann mir auch vorstellen
dass auf diesem Weg bis 2030 noch mehr getan werden muss

wann die Richtlinie über erneuerbare Energien tatsächlich
das Gesetzgebungsverfahren durchlaufen wird.
 


 

Das ist also die eine Sache. Und wie schon
wie bereits gesagt wurde, sind erneuerbare Energien der Schlüssel. Und nochmals,

die gute alte Effizienz ist der Schlüssel. Und
besonders Effizienz in den Sektoren

wie Heizung und Verkehr, wo wir bisher
noch zu späte Gesamtentwicklung in diesem

Weise. Außerdem müssen wir in der Welt des Strombezugs flexibler sein.
Welt des Stromeinkaufs flexibler sein. Wie können wir Vereinbarungen als

Industrie? Was tut die Industrie selbst
zum Beispiel für stolze Heizquellen,

und Energiequellen? Was werden wir mit dem Teilen anfangen?
Und dann kommt es auch darauf an, wie kostspielig der Übergang

sein wird? Und jetzt kann ich - wir als erneuerbare
Industrie, können wir sehen, dass die Frage mehr ist

ja. Die kurzfristigen Profiteure auf dem Markt für
Gasmarkt, die die schwierige Situation noch verschärfen, indem sie

die Preise für Gas und Benzin weiter explodieren zu lassen.
weiter explodieren. Und ich denke, das ist ein Problem

auch der sozialen Sicherheit, die in Angriff genommen werden muss.
Es kann nicht sein, dass die Mineralölkonzerne mehr verdienen

und mehr Gewinn und wir in unserer Kommunikation,
zum Beispiel von der Kommission über die -- über

die Wiederbelebung Europas im Angesicht der Krise.
Wir versuchen alles, um die Preise zu senken. Da die

Der italienische Minister hat sich für die Haushalte ausgesprochen.
Aber es gibt eine Diskrepanz. Es ist nicht alles Russland.  

Wir haben auch unsere eigenen Lektionen zu lernen
auf diesem Weg vom Fass zur Pumpe.  

Das ist also eine Sache. Wir hoffen also, dass die...
diese Krise beschleunigen wird, wie ich bereits sagte,

die Einigkeit der Europäer, bis zum Jahr 2050
bis 2050 treibhausgasneutral zu werden. Und das beinhaltet

Ausstieg aus allen fossilen Gasen. Sei es nuklear,
natürlich. Wir brauchen diese Einheit, um uns zu zeigen

der Welt. Deshalb würden wir gerne eine verbindliche
Verpflichtung, dass die Mitgliedsstaaten sagen, okay. Ich bekomme meine

eigenverantwortlich handeln und ich bin
für verbindliche Ziele bis zum Jahr 2030 für mein Land.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Ich möchte mich nun
an Frau Zeller wenden. Was haben wir übersehen?
 


 

Ganz genau. Schauen Sie sich die Rohstoffe an,
nicht nur für die Energie, sondern für alle

Sektor und das Produkt, das wir konsumieren. Und der Funke der
der Post-COVID-Nachfrage wird noch verstärkt durch die

Einmarsch der Russen in die Ukraine und Auswirkungen auf
jetzt jeden einzelnen Sektor. Anstieg bei Düngemitteln

und infolgedessen schießen die Lebensmittelpreise in die Höhe. Chip
und Hersteller erneuerbarer Energien haben ebenfalls

durch sehr hohe Rohstoffpreise erhöht.
Einige von ihnen arbeiten am Rande oder sogar

unter der Rentabilität. Der Übergang zu einer Kreislaufwirtschaft
Kreislaufwirtschaft wird sicherlich dazu beitragen, die Notwendigkeit

für Rohmaterialien. Aber eine vollständige Wiederverwertbarkeit ist
heute nicht zu erreichen. Oder durch eine Menge Anstrengungen richtig

die jetzt im Gange sind. Wir arbeiten zum Beispiel an recycelbaren
Windflügeln, um den Wert der Materialien zu erhalten

nach dem Recyclingprozess. Ermöglicht eine
Wiederverwendung ohne Qualitätseinbußen.
 


 

Diese Art von Bemühungen sollte in allen Sektoren gefördert werden.
in allen Sektoren. Denn sonst werden wir

auf lange Sicht in eine Lieferkette geraten
Engpässe, die die Kosten erhöhen könnten

der Energiewende. Und der aktuelle
Anstieg der Inflation sollte ein Weckruf sein.  

Energiesicherheit durch Dekarbonisierung zu erreichen
erfordert eine sehr ganzheitliche Planung. Einschließlich

nicht nur die Beschleunigung des Ausbaus der erneuerbaren Energien
sondern auch die Materialbeschaffung und das Recycling,

Projektion der biologischen Vielfalt. Alle möglichen anderen
Aspekte untersuchen wir jetzt in

Isolierung. Aber wir müssen sie miteinander kombinieren.
Ganz genau. Ich danke Ihnen vielmals. Ich möchte gerne

den Elefanten im Raum anzusprechen, haben wir bisher
bisher ein wenig darüber gesprochen. Der Krieg in der Ukraine.  

Wenn es um Energie geht, wollen wir Stabilität.
Wir haben über den Minister aus Rumänien gesprochen,

Wir haben darüber gesprochen, dass man das Licht nicht nur einschalten kann
das Licht nur dann einschalten, wenn die Sonne scheint oder die

Wenn der Wind weht, möchte man ihn immer haben.
Wir wollen Stabilität, wenn es um Energie geht.  

Und die erneuerbaren Energien, die früher als
Herausforderung für die Versorgung angesehen wurde, ist zu einer Triebkraft

der Diversifizierung und Energiesicherheit.
Und mehr ist das Gegenteil von Stabilität

in jeder erdenklichen Weise. Und wenn es um die Energie
versorgung. Die Idee, dass erneuerbare Energien ein

Motor der Energieunabhängigkeit. Und deshalb
ist plötzlich ein Motor der Sicherheit geworden

eine viel unmittelbarere Bedeutung.
Wir leben in außergewöhnlichen Zeiten.
 


 

Wie wird sich dies Ihrer Meinung nach in den
den nächsten Wochen und Monaten?  

Sie möchten beginnen mit
mit dem Minister aus Rumänien.
 


 

Ja, wir müssen uns den kurzfristigen
Herausforderungen, die ich nenne. Und

Erneuerbare Energien sind die Antwort auf - mittelfristig
mittelfristig. Nicht auf kurze Sicht. Auch,

Die Kernenergie ist die mittel- oder langfristige Lösung,
nicht auf kurze Sicht. Kurzfristig, ja. Wir

müssen - wir müssen weg von der Abhängigkeit von
von Ressourcen wegkommen. Wir reden über Öl, wir reden über

Gas. Öl und Gas. Wir müssen also zusammenarbeiten
zusammenarbeiten und andere Lösungen für die Versorgung finden

Diversifizierung als Versorgungsquelle. Und auch der
der Lieferkette. Und wir sind alle hier erwähnt.  

LNG aus Katar, aus Südarabien, aus den Vereinigten
USA, aus Ägypten, aus Israel. Aus allen anderen

Quellen aus Ländern, die nicht mit Gas arbeiten
mit Gas wie eine politische Waffe. Und auch

aus Aserbaidschan durch Gaspipelines. Algerien,
wie meine Kollegen aus Italien und Nordafrika. So,

wir müssen auf europäischer Ebene zusammenarbeiten.
Und ich begrüße das letzte Treffen der europäischen

Rat, eine gemeinsame Plattform für den Kauf von
Gas. Am Anfang ist es freiwillig. Aber

Ich denke, gemeinsam können wir mehr erreichen. Wir
können besser Gas für uns alle finden und auch

für die Ukraine und die Republik Moldau. Und
der Krieg in der Ukraine hat uns meiner Meinung nach eine Lektion erteilt, die

können wir es uns nicht leisten, Menschen zu vertrauen, die
ihr Wort nicht halten. Und wir haben jetzt gesehen, weil

bevor der Krieg begann, haben wir gesehen, dass die meisten, die
nicht in die Ukraine einmarschieren werden, sie werden nichts tun. Sie

nicht ändern - jetzt fallen sie in die Ukraine ein und
wollen den Vertrag ändern. Wir müssen uns also auch mit

Herausforderungen zu bewältigen und sich auf Partner zu verlassen, die
wirklich zuverlässig sind. Und auf dieser Ebene müssen wir sein

mehr denn je mit den Vereinigten Staaten und
Staaten und durch alle demokratischen Länder, die Sie können

um eine gemeinsame Front zu bilden, um gegen die
dies. Mit diesen Herausforderungen. Ich danke Ihnen.
 


 

Vielen Dank, Herr Minister. Jetzt
wenden wir uns nun der Perspektive Italiens zu.
 


 

Ja, und mit Blick auf die nächsten Monate,
denken Sie, dass die COP 27 und der G20-Gipfel wichtig sein werden für

wo versucht werden soll, jede Art von Initiative zu koordinieren
um die Partnerschaften zu stärken zwischen

Länder wie ich. Länder, die
ihre Unabhängigkeit von der EU erhöhen möchten

fossile Brennstoffe und allgemein über Russland gesprochen.
Aber über die Erpressungen, die Energieerpressungen.
 


 

Ich denke, dass vor allem Europa, als
europäischer Kontinent und nicht nur als Europäische Union,

wir brauchen diese Energiearbeit mit Afrika. Wahrscheinlich
Wasserstoff wäre eine der Quellen, die wir

Verwendung in den nächsten Jahren, Jahrzehnten. Und es ist
klar, dass es für uns unmöglich ist, die

den gesamten Wasserstoff, den wir hier auf dem europäischen
Kontinent benötigen. Wir werden also wahrscheinlich mit Wasserstoff arbeiten

mit der Solarenergie und der Windenergie in Afrika.
Also, die Stabilität des afrikanischen Kontinents,

die Außenpolitik der Europäischen Union
über die südliche Flanke Europas, die südliche

Grenze der Europäischen Union wird entscheidend sein.
Die Partnerschaften, die wir aufbauen

zwischen der Europäischen Union und
wichtigen Ländern der afrikanischen

Kontinent, wird es sehr wichtig sein, nicht nur
für die Menschen dort, die unsere Priorität sind,

sondern auch für die Zukunft unseres Energieplans. Und wenn
ich darf sagen, wir sind als internationale Gemeinschaft ein wenig

über diese Art von Dynamik zu spät. Und
es ist klar. Wir befinden uns jetzt in einer außergewöhnlichen Zeit.  

Und sogar Italien ist im Modus über das Gas und die
Situation der Zahlungsanforderungen in Rubel

von russischer Seite ist inakzeptabel. Und
wahrscheinlich werden wir die nächsten Wochen, Tage, Monate sehen,

andere Probleme im Zusammenhang mit dieser Energiekrise.
Aus diesem Grund denken Sie, dass wir Folgendes tun müssen

all diese Aspekte auf multilateraler Ebene zu beschleunigen
Seite. Und der letzte Punkt betrifft die nationale Seite,

in Italien ist der Hauptfeind der erneuerbaren
Energien das bürokratische System.
 


 

Wir kämpfen dagegen an. Um selbst
Zeit zu verbringen alle Mittel, die wir

für den Konjunkturplan und die nächste Generation erhalten
Generation. Wir respektieren im Gegenzug alle

den Meilensteinen. Aber es ist klar, dass wir
alle besonderen Ermäßigungen gegen

die bürokratischen Verfahren. Denn wir sind der
erste Feind unseres Plans für erneuerbare Energien.
 


 

Vielen herzlichen Dank, Herr Minister di Maio.
Bürokratie ist fast immer schwer zu überwinden.  

Und Sie sagten: "Okay, wir sind ein bisschen
ein bisschen zu spät zur Party gekommen. Ich denke, es ist besser spät

als nie. Ich wende mich nun an
Sie, Herr Staatssekretär Revaz aus der Schweiz.
 


 

Ich denke, in den nächsten Tagen und Wochen sind alle
verfügbar. Und alle Länder bereiten sich vor

in dieser schwierigen Situation verschiedene Maßnahmen
um dies zu gewährleisten. Aber die größte Herausforderung ist immer noch

kommen. Und ist der nächste Winter. Und wir müssen
jetzt mit der Maßnahme beginnen, um die

Speicherung, den Gasspeichern. Und das ist ein europäisches
Problem. Und um für das nächste Mal bereit zu sein, war't

und die Abhängigkeit zu verringern, die wir tatsächlich haben.
Ganz genau. Ich würde gerne zu unserem virtuellen

Gäste, angefangen mit Dorte Fouquet.
Wie sehen Sie die nächsten Wochen und Monate?
 


 

Harte Wochen. Aber viel härter für die
Ukrainer als für uns. Denn wir haben noch

ein Manöver und wir kämpfen im Moment nicht
Moment um unser Leben. Das ist die eine Sache. Was

Ich möchte auch etwas sagen, das in dieser Gesprächsrunde nicht
die in dieser Gesprächsrunde nicht angesprochen wurde. Die Bürger

Winkel mit einer Energiewende. Sie begann
mit Bürgern in Dänemark und Deutschland und

Spanien und Italien in der Vergangenheit. Die Bürger wurden
in den Mittelpunkt des Fit-for-55-Pakets gestellt

auf unserem Weg zur Dekarbonisierung bis 2050. Und
das muss in vielen Mitgliedsstaaten durchgesetzt werden.
 


 

Die Schönheit der erneuerbaren Energieversorgung, die von
durch Genossenschaften, durch Bürgerenergieprojekte muss

noch mehr durchgesetzt werden. Was der italienische Minister
sagte, ist völlig richtig. Hindernisse in

Planung und Genehmigung. Selbst wenn Sie einen
ein neues Gebäude in der Stadt entworfen wird,

es gibt viele gute Beispiele dafür, dass es verboten ist
dass man über die Siedlungen Gas bekommt. Aber das

sie müssen mit geothermischen oder anderen
erneuerbaren Quellen. Aber sie können kein fossiles Gas verwenden

in diesem System. Und das ist ein sehr guter Vorteil.
Und so ist die Erlaubnis sogar das Gesetz,

die regionalen und lokalen Gesetze. Was tue ich in der
Wohnungswirtschaft, die wichtig sind? Und dann kommt

der Genehmigungsphase, in der diese Dinge
erleichtert werden kann, wie z. B. der Verzicht auf eine Optionierung, wenn

Sie wollen Zugang zu einer gewissen Finanzierung haben, während Sie
Sie wollen zum Beispiel Bürgerenergieprojekte einführen.
 


 

Vielen Dank, Herr Dr. Fouquet. Ich möchte
Ich möchte mich nun an Rina Bohle Zeller wenden,

wie sehen Sie die nächsten Wochen und Monate?
Das hängt von den Herausforderungen ab. Wenn Sie von

die Herausforderungen aus Sicht der Hersteller
in den nächsten Monaten genügend Materialien zu sichern

um den Transport zu erhalten, um - es sind
Kosten, die noch eine Rentabilität ermöglichen.  

Wenn es um erneuerbare Energien im Allgemeinen geht, denke ich
wäre es sehr wichtig gewesen, an folgenden Punkten zu arbeiten

Beseitigung all dieser bürokratischen Hindernisse, die Minister di
Maio gerade erwähnte. Erleichterung der Genehmigung für

den Aufbau einer Pipeline, die ein
für ein Netto-Null-Wachstum.  

Und wenn es dann um die Gesellschaft geht, verstehe ich nicht
Ich persönlich verstehe nicht, dass es so wenig

Nachdruck auch von Seiten der politischen Entscheidungsträger
die Forderung nach mehr Energieeffizienz.
 


 

Die IEA hat mehrere 10-Punkte-Pläne veröffentlicht,
wie die Abhängigkeit von Gas genutzt werden kann, wie man die

Abhängigkeit vom Öl. Und es gibt eine Menge an Energie
Energieeffizienz, die sofortige Erleichterung bringen könnte und

Sie möchten, dass diese Anrufe in den nächsten Wochen
in den nächsten Wochen viel stärker in den Vordergrund rücken.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Ich spreche auch direkt mit unseren
Minister hier über den Bericht der IEA. So,

wir haben heute Morgen eine spannende Diskussion geführt.
Und wie wir erfahren haben, gab es keine gesellschaftlichen Herausforderungen,

Politik, und dann haben wir natürlich Bürokratie
und Bürokratie. Vieles, was wir haben, steht

die uns im Weg stehen. Was können wir tun, um zusammenzuarbeiten
auf das Ziel hinarbeiten, das wir alle gemeinsam haben?

Nämlich die Klimaneutralität. Minister di Maio.
Ich denke, dass leider die schreckliche Krise

wie die Ukraine-Krise kann eine schreckliche sein.
Wenn ich darf Gelegenheit. Um zu beschleunigen

alle Prozesse, die wir in den letzten Jahren gemacht haben
in den letzten Jahren gemacht haben. In gewisser Weise ist die Europäische Union

beschleunigt über das Europäische Verteidigungssystem
nach der Afghanistan-Krise im letzten Sommer. Jetzt

wir führen diese Energiekrise an. Und wahrscheinlich werden wir
werden wir den Prozess der Interkonnektoren beschleunigen.  

Aber es geht nicht nur um die Europäische Union. Es ist ein
europäischer Deal des europäischen Kontinents. Und

müssen wir die Vernetzung beschleunigen. Die
LNG-Terminals. Es ist verrückt, denn wir haben einige

Länder auf der westlichen Seite. Sie haben
die freien Kapazitäten in den LNG-Terminals

von 60 %. Aber es gibt keine Verbindungsleitungen, über die
das Gas in andere Länder zu leiten. Und wir kaufen

andere LNG-Terminals auf den Schiffen, die Offshore
LNG-Terminals, um diese Krise zu bewältigen.
 


 

Aber ich bin optimistisch in dieser schrecklichen Krise
für das ukrainische Volk, das leidet

mehr als andere bin ich optimistisch
nur, weil ich weiß, dass die Europäische Union

eine Entwicklung von Krise zu Krise machen. Und ich weiß
dass das nicht gut ist. Aber wir müssen das nutzen

schreckliche Krise, um neue Politiken zu entwickeln
gegen die Abhängigkeit zu entwickeln, die wir von

geopolitische Akteure. Und zur gleichen Zeit
über die Energiewende. Das ist klar,

Ich habe die COP27 erwähnt, ich habe die G20 erwähnt. Wir hatten
letztes Jahr die Präsidentschaft der G20. Und wir

billigte die endgültige Schlussfolgerung über das Ziel von
2050. Mit der Kohlenstoffneutralität um 2050. Sie

erinnern Sie sich an dieses Wort. Ich... wir haben es für gemeinsam
mit unseren Ländern zusammen für das Jahr 2050 zu stoppen. Nicht

um 2050. Aber der nächste Schritt ist, weiter voranzukommen
in Richtung der Kohlenstoffneutralität im Jahr 2050 voranzutreiben.  

Gleichzeitig müssen wir auf der COP27 die Voraussetzungen schaffen
die Voraussetzungen schaffen, um die neuen

Emissionen, die wir aufgrund der aktuellen Krise haben werden
Krise. Wir werden die Produktion erhöhen mit

Kohle. Wir werden die Produktion mit Gas erhöhen.
Wir müssen diese Emissionen also durch einige

Initiativen, die diese Emissionen
diese Emissionen auszugleichen. Also,

Wir haben eine Menge zu tun. Aber wir sind
zusammen. Und das ist besser als allein.
 


 

Ganz genau. Gemeinsam ist besser als allein.
Und ich bin wirklich froh, dass Sie das Thema angesprochen haben.  

Eines der Dinge, die für mich als Moderatorin so aufregend sind
wenn ich sehe, dass ein Diskussionsteilnehmer etwas sagt

und die anderen Diskussionsteilnehmer nicken alle zustimmend. Und
ich möchte Ihnen allen die Möglichkeit geben, etwas zu sagen.  

Neben Minister Popescu. Sie haben zustimmend genickt.
Ja, ich werde meinem Kollegen zustimmen.  

Interkonnektivität ist entscheidend. Die Erhöhung des Niveaus
der Interkonnektivität in dieser Krise ist entscheidend.  

Wir müssen zusammenarbeiten. Allein können wir das nicht. Also,
müssen wir auf europäischer Ebene zusammenarbeiten,

auf regionaler Ebene und auch, um die Versorgung mit
um die Versorgung mit LNG-Erdgas zu erhöhen,

wir müssen auf globaler Ebene arbeiten.
Und wir müssen zusammenarbeiten.
 


 

Und wir müssen... wir müssen...
diese Krise in eine Chance verwandeln. Und

Interkonnektivität im Gasbereich ist eine Sache.
Es ist eine gute Sache. Aber auch Interkonnektivität

des elektrischen Systems. Und wir haben gesehen, wie wir in
einem Monat - in einer Woche - die Interkonnektivität

zwischen der Ukraine, Moldawien und Europa. Wir haben es
in einer Woche. 10 Tage. Es war vorgesehen, dass wir es in

6 Monate. Zu Beginn des nächsten Jahres.
Wenn wir also zusammenarbeiten, und wir arbeiten

diese Interkonnektivität zusammen, sind wir
gelingen. Und es gelingt uns, zu synchronisieren

das Stromnetz der Ukraine, Moldawiens und Europas
Europa in erstaunlichen 10 Tagen. Wie bei einer Pandemie,

wir arbeiten - wir lernen, dass wir unsere Arbeit, unsere
unser Treffen online verlegen. Wir entwickeln neue Dienste.  

Zugleich müssen wir in dieser Krise
zusammenarbeiten und die Krise in eine

eine Chance. Und wenn wir zusammenarbeiten, bin ich sicher, dass
wir auch eine Chance für uns alle finden werden. Dies ist

-- Dies ist meiner Meinung nach die größte Herausforderung für die
zusammenzuarbeiten und alle Probleme gemeinsam zu lösen.
 


 

Unbedingt. Zusammenarbeiten. Das ist die größte
Herausforderung, die wir hatten. Aber wie Sie sagten, wir

können es tun. Vielleicht braucht es eine Krise, aber wir können es schaffen
es schaffen. Herr Staatssekretär Revaz, bitte, die Schweiz.
 


 

Wir alle haben unsere eigenen Zwänge, nationale
Zwänge. Und alle Länder haben auch

Champions im privaten Sektor. Und wir können besser
die Privatwirtschaft und private Investoren mobilisieren, um

mit den großen Infrastrukturprojekten beginnen
wir müssen die Dekarbonisierung vorantreiben und

die Versorgung - die Versorgungssicherheit.
Und sie warten auf die richtigen Signale von

die Regierungen. Das ist heute unsere Aufgabe.
Wir haben das schon mehrfach gehört, wo

Konzerne sind private Unternehmen, die
warten auf Zeichen der Regierungen.  

Ich habe heute schon gesagt, dass ich das Gefühl habe
ein bisschen so, als wären wir alle in einem deutschen Nachtclub. Sie

fangen erst gegen Mitternacht an zu tanzen. Ihr
musst warten. Ich denke, es ist Zeit, mit dem Tanzen anzufangen,

meine Damen und Herren des Gremiums. Bevor wir
bevor wir mit unserem Tanz beginnen, gehen wir online zu

mit Dr. Fouquet von ER EF sprechen, die uns
uns ihre abschließenden Erklärungen für den Tag mitteilen wird.
 


 

Ganz kurz. Ich bin froh, dass wir diesen runden Tisch hatten.
Und wir würden uns freuen, was Minister di Maio sagte,

hat er alles gesagt. Wir würden gerne nicht nur Worte haben,
sondern Taten, gute Aktionspläne, kurzfristige Maßnahmen.  

Die Schönheit der erneuerbaren Energien und die Bereitschaft der
Bürger, viel mehr und effizienter zu tun, ist

anerkannt und in gewisser Weise auch geehrt wird. Ich hoffe
nächstes Jahr werden wir eine viel erneuerbare

Europa. Und ich wünsche mir wirklich, dass diese Einigkeit, die
in der Europäischen Union als Minister di

Maio kam aus dem schrecklichen Impuls heraus, dass wir
dass wir mit dieser Einheit und dem Systemwechsel weitermachen.
 


 

Vielen Dank, Herr Dr. Fouquet. Zum Abschluss
Rina Bohle Zeller. Oh, ich bin mir nicht sicher,

ist unser letzter Gast, der noch bei uns online ist. Ich werde
warte noch einen Moment. Leider unser letzter Gast,

Ich glaube, unsere Verbindung ist verschwunden. So,
möchte ich diese Gelegenheit nutzen, um meinem

Podiumsteilnehmern hier und digital - ich kann mich noch nicht bedanken
noch nicht danken. Sie ist wieder online bei uns. Einige letzte

Kommentare von Rina Bohle Zeller. Willkommen zurück.
Entschuldigung. Es muss eine Verbindung gegeben haben

Probleme. Ich würde jeden dazu auffordern, den Ansatz zu ändern
Ansatz zu ändern, wenn es darum geht, Entscheidungen zu treffen. Richtig

Wir sind jetzt sehr darauf bedacht, wie wir die Kosten minimieren
Kosten zu minimieren. Aber wir sollten - oder würden - eine viel bessere

Ergebnis, wenn wir es mit Politiken, Investitions
Entscheidungen. Versuchen Sie, eine Lösung zu finden, die

die gesellschaftliche oder planetarische Rendite zu maximieren
der Investition. Wie können wir den Nutzen des Systems maximieren?

bei gleichzeitiger Minimierung aller möglichen negativen Auswirkungen?
Dies ist etwas, das Ökonomen als

seit Jahrhunderten. Internalisierung externer Effekte. Aber
irgendwie war diese nicht einprägsame Formulierung nie wirklich

aufgegriffen. Und ich bin fest davon überzeugt, dass die Beschleunigung
Beschleunigung der Energiewende einen höheren Wert

als die Beibehaltung des derzeitigen auf fossilen Brennstoffen
System. Und sie bringen auch mehr Energiesicherheit.
 


 

Ganz genau. Vielen herzlichen Dank, Rina
Bohle Zeller. Jetzt danke ich meinem unglaublichen

Diskussionsteilnehmer. Vielen Dank, dass Sie sich mir anschließen. Diese
ist ein Vergnügen und eine fantastische Art und Weise, die

unsere erste -- unsere zweite Sitzung des
Vormittag nur im Europasaal. Noch einmal,

Minister Luigi di Maio, Minister für auswärtige
für auswärtige Angelegenheiten und internationale Zusammenarbeit in Italien.  

Virgil-Daniel Popescu, Rumänien, Benoit Revaz,
Staatssekretär, Schweizerisches Bundesamt für Energie.  

Online zugeschaltet ist Professor Dorte Fouquet, die
Direktorin des Europäischen Instituts für erneuerbare Energien

Bund und Rina Bohle Zeller. Senior
Spezialist für globale öffentliche Angelegenheiten, Vestas.


