und ich freue mich sehr, ihnen dr.
ahmed bahashti, den gründer der netzunabhängigen wasser

allianz willkommen danke freude freude es ist
es ist uns eine Freude, Sie heute bei uns zu haben.

Ich weiß, dass wir uns auf noch viel mehr
noch viel mehr für Sie, unser digitales Publikum

und unser Live-Publikum, also möchte ich gleich mit ein paar
einige Fragen an Sie stellen, nachdem Sie die letzte Zeit mit

20 Jahre Ihrer Karriere haben Sie an Solar- und Wasserprojekten
und Wasserprojekten auf der ganzen Welt haben Sie nun

die netzunabhängige Wasserallianz gegründet, eine neue
Initiative, die dem Sektor eine Stimme geben soll

Auf globaler Ebene gibt es bereits mehrere
Allianzen und Räte für Wasser und Energie

der Welt, warum brauchen wir ein neues der Grund für ein neues
eine neue zu haben, ist, dass es andere Bündnisse gibt

andere Organisationen auf der ganzen Welt gibt es
Wasserorganisationen und dann von den Wasserorganisationen

Organisation haben Sie Energieorganisationen Energie
Veranstaltungen Konferenzen nicht alle von ihnen sind auf

auf die Frage der Kombination von Wasser und
und der gleichzeitigen Nutzung von Energie

Teil des Planeten auf netzunabhängige Gemeinschaften
wollten wir eine Allianz gründen, die sich auf diese beiden

sdg-6 und sdg-7 fleisch zusammen, damit Wasser
auf Strom trifft, bedeutet Wasser erneuerbare Energien im

abgelegenen Teil des Planeten auf der einen Seite und eine
netzunabhängige Gemeinschaft im Allgemeinen von der anderen Seite

Vielen Dank, jetzt wollte ich Sie fragen, was
netzunabhängig in der Praxis bedeutet, sind wir nur

Wenn wir über ländliche Dörfer sprechen, ist es nicht notwendig
netzunabhängig ist ein Ort, an dem Elektrizität

die Leitungen sind da, aber es gibt keinen Strom darin
Sie können sich nicht vorstellen, dass es viele verschiedene

Teile der Welt, in denen Stromleitungen vorhanden sind
nicht unbedingt Strom in oder dort

keine Stromleitung vorhanden ist, gibt es auch kein Netz.
Ort ist aufgerüstet oder es gibt ein Stromnetz

die Menschen würden es sich nicht leisten, für Strom zu bezahlen
Das bedeutet wiederum, dass man aufrüsten muss, wenn man nicht über

Zugang zu diesem Strom haben, können Sie den
Zugang zu ihm wieder Sie sind das letzte Upgrade

aber die berühmteste Form des Upgrades ist, sagen wir
absolut abgelegenen Teil des Planeten, wo es

kein Netz ist, wenn die Leute sich nicht einmal
nicht einmal einen Dieselmotor oder was auch immer für

ihre Elektrizitätsversorgung dies ist die Definition in
dieser Definition viele der armen städtischen Gemeinden

viele dieser Satellitenstädte um Hauptstädte in
Entwicklungsländern werden sie alle afghanisch genannt

Gemeinden nicht notwendig Dörfer das ist ein
ein wichtiger Punkt, den man unbedingt beachten sollte

und es ist ein großes Missverständnis, wenn wir über
die Leute denken, dass es okay ist, wenn man in

Ihr seid auf dem Land, wir sind in der Stadt, das stimmt nicht.
nicht wahr, wie wir in der letzten Sitzung gehört haben.

wird uns alle in Anspruch nehmen, also habe ich eine weitere
Frage für dich, wo die Allianz sein wird.

inmitten der globalen Sicherheitsherausforderungen, die
mit denen wir jetzt konfrontiert sind, müssen wir natürlich

ukraine als beispiel: wie können wir das wasser in den
Dialog über die Energiewende einbringen können, und ich werde Sie bitten

halten Sie Ihr Mikrofon ein wenig näher sicher äh mit
all diesen Herausforderungen die unglücklich wachsenden

Sicherheitsherausforderungen in aller Welt
wir sehen, wo immer die Herausforderung der Sicherheit

das Problem der Elektrizität das Problem des Wassers ist
Dies zeigt sich auch an der Rolle der

die Allianz für gutes Wasser bringt ihre Dienste
zu den Orten in den Kriegsgebieten oder zu den Orten

welche Herausforderungen dort auch immer wachsen
ist eine Sicherheit, die Sie wie ein Krieg jetzt in der Ukraine sollten

oder andere Dürrefälle, die wir jetzt in
ostafrika im dialog über die energiewende

was die Allianz versucht, hervorzuheben und eine
Stimme für die gesamte Branche zu erheben, damit der gesamte Sektor

die Welt sieht die Energiewende ist nicht nur
ein städtisches Gebilde, es ist nicht nur eine städtische Idee

Die Energiewende sollte die ganze Welt umfassen.
wir sprechen über den gesamten Planeten, also sollten wir

nicht nur über die städtischen Gemeinden sprechen, wo wir
die Entwicklungsländer und die netzunabhängigen

Gemeinschaften nicht genau denselben Weg einschlagen, den
den wir in den letzten Jahrzehnten oder Jahrhunderten geebnet haben

wir können ihnen andere Möglichkeiten eröffnen
sich auf eine nachhaltigere Art und Weise zu entwickeln

so kann die netzunabhängige Wasserallianz eine
strategische Rolle in Bezug auf die Energieversorgung

Übergang zu helfen, netzunabhängige Gemeinden zu entwickeln
nachhaltiger zu entwickeln und die Art und Weise zu entwickeln, die wieder

sie haben ihre eigene Stimme sie haben ihre
eigene Schule sie haben ihren eigenen Titel in der

Entwicklung und sie würden in vielen Dialogen zur Energiewende nicht
der Energiewende-Dialoge sehen wir, dass

weniger Zugang haben wir eine Bühne, die wir
denen, die traditionell keine Stimme haben, eine

Richtig, und ich bin froh, dass Sie die Idee des Zugangs ansprechen.
Zugang, den wir suchen werden, und wir werden einige

Weitere Panels heute und morgen auf der Access
werden wir uns auch mit der Rolle befassen, die

Wir haben noch etwa 30 Sekunden Zeit.
noch etwa 30 Sekunden Zeit und ich möchte Sie um eine Frage bitten.

abschlusskommentar dr hamid bahashti vergnügen die letzten
Kommentare, die ich auf der gesamten Bühne hier in

dieser Übergang ist wieder das gleiche Thema, das
Die Energiewende sollte nicht nur für die

städtische Gemeinden äh netzunabhängige Gemeinden ländliche
Gemeinden arme städtische Gemeinden sie sollten

Teil dieses Spiels sein und wir hoffen, dass die netzunabhängige
Wasserallianz, wo stg6 und sdg7 sich treffen

bringt die Stimme des Sektors derjenigen mit
Lösung für diese Gemeinschaften. Vielen Dank.


