Herr Minister Baerbock, liebe Freunde, ich empfehle der
deutschen Regierung für die Ausrichtung der Berliner Energie

Transition Dialogue, Ihre Führungsrolle ist unerlässlich.
Wir müssen den kaputten globalen Energiemix in Ordnung bringen.  

Um den globalen Temperaturanstieg auf 1,5
Grad zu begrenzen, benötigt die Welt eine Reduzierung um 45 %.

Emissionen bis 2030 und Kohlenstoffneutralität bis zur
Mitte des Jahrhunderts. Wir sind weit vom Ziel entfernt. Letztes Jahr,

die weltweiten energiebedingten Kohlendioxidemissionen
sind um 6 % gestiegen, obwohl sie eigentlich sinken sollten.  

Tatsächlich wird bei den derzeitigen nationalen Verpflichtungen,
Emissionen voraussichtlich um fast 14 % steigen

in den letzten Jahrzehnten. Unser Planet hat sich bereits um bis zu
1,2 Grad erwärmt, und wir sehen die zunehmende

verheerende Folgen überall. Wie kann man also
1,5 am Leben erhalten? Durch die Beschleunigung des Ausstiegs aus der

Kohle und alle fossilen Brennstoffe zu reduzieren und die
die Nutzung erneuerbarer Energien. Die aufkommende

Die Volkswirtschaften müssen mehr tun, um eine Führungsrolle zu übernehmen - auch
Schwellenländer bei einer raschen Energiewende,

bedeutet, dass wir unsere Innovationen mit den richtigen
Mechanismen, einschließlich der Finanzinstrumente,

um den notwendigen Wandel zu fördern. Wir müssen
die Finanzierung des öffentlichen Sektors einschränken und beenden

für Kohle. Die Kohleemissionen sind in die Höhe geschnellt
Rekordhöhen. Kohle und fossile Brennstoffe sind

vergebliche Investitionen, die zu Milliarden von
von Dollar an gestrandeten Vermögenswerten führen. Es ist auch an der Zeit

die Subventionen für fossile Brennstoffe zu beenden und die
die Ausweitung der Öl- und Gasexploration. Die

aktuelle Krise zeigt, dass wir den Übergang zu
den Übergang zu erneuerbaren Energien beschleunigen und nicht verlangsamen.  

Dies ist der einzig wahre Weg zur Energiesicherheit,
und ich zähle auf Sie, dass Sie diesen Weg anführen. Ich danke Ihnen.


