Willkommen zurück im Europasaal. Bei mir ist
Jochen Hauff, Energiepolitik und Nachhaltigkeit

Für BayWar.e. Wofür steht das RE?
Erneuerbare Energie. Früher wurde es ausgeschrieben

aber sie fanden, dass die Titel sowieso zu lang sind
wie Sie bemerkt haben, und sie dachten, das Akronym sei

ausreichend. Danke, dass ich dabei sein durfte.
Danke, dass Sie heute bei uns sind.  

Heute Morgen haben wir zwei Grundsatzreferate gehört.
Wir hatten ein tolles Grünes Sofa zum Thema SDG7, das

konzentriert sich auf den Zugang zu erschwinglicher, sauberer Energie.
Was macht die Branche der erneuerbaren Energien mit

und was ist der konkrete Beitrag von BayWar.e
Beitrag in dieser Hinsicht?
 


 

Ich denke, die Industrie und wir alle haben die
die Verantwortung, all diese Maßnahmen umzusetzen,

die Ziele, die auch Kwasi Kwarteng erwähnt hat,
COP26, Konsens über das Vorankommen bei beschleunigten

Geschwindigkeit und setzen dies in konkrete Maßnahmen um und
Systeme bei den Menschen einführen, die sie brauchen

Energie. Ich denke, die Frage des Energiezugangs
wurde auf diesem Podium bereits mehrfach angesprochen,

und ich denke, das ist etwas, das auch sehr
ebenfalls sehr wichtig. Also, dies zusammenzubringen,

der Einsatz erneuerbarer Energien und deren
zugänglich und damit auch bezahlbar zu machen, ist ein Schlüssel

Thema. Also, Standardisierung und Skalierung
im Hinblick auf die Erzielung von Skaleneffekten,

Einsparungen bei der Standardisierung zu erzielen, ist der Schlüssel
um sie zu den Menschen zu bringen, aber auch um sie zu

erschwinglich und damit zugänglich. Also
nur Zusammenarbeit und Partnerschaft,

auch wenn das hier wiederholt erwähnt wird
hier erwähnt wird, wird es nicht reichen. Wir müssen noch bauen

und es muss erschwinglich sein.
Zusammenarbeit und Partnerschaften sind unglaublich wichtig.

wichtig. Wir haben schon oft über sie gesprochen. Das
Thema, das Sie dieses Jahr erwähnt haben, ist der Ehrgeiz

zum Handeln. Deshalb frage ich mich, ob Sie mir etwas über
eine konkrete Aktion, die BayWar.e durchgeführt hat?
 


 

Teilweise ist es unser Kerngeschäft, Projekte zu
Projekte zu bauen, und das haben wir auch in

oder risikoreichere Gebiete aus europäischer Sicht
Perspektive. Wir sind in 30 Ländern tätig mit

3.300 Menschen, aber wir machen nur erste Schritte
wo es wirklich darauf ankommt, ob es gelingt

zu den Märkten in den Entwicklungsländern kommt.
Wir sind auch Zugang zu Energie und SDG7 ist der Schlüssel.  

Ein konkretes Beispiel, das ich anführen kann
das wir erneut umgesetzt haben

mit Partnern, nicht allein, war eine der größten,
eines der größten netzunabhängigen Diesel-Hybrid-Systeme

das wir für ein Industrieunternehmen in Mali gebaut
Mali. Das war also eine Herausforderung. Ja, sogar

unsere Module sind dabei verbrannt. Es gab
einen Angriff auf die Baustelle. Zum Glück,

wir könnten sie wiederherstellen und wieder aufbauen. Das war ein
Beispiel für ein größeres Entwicklungsprojekt,

die wir in einem sehr schwierigen Umfeld gebaut haben.  
Sie haben über den Zugang zu Energie gesprochen. Gestern Abend,

meiner letzten Sitzung des Tages haben wir uns mit dem Energie
Energiezugang auch aus der Perspektive der Frauen in Afrika

wenn es um sauberes Kochen geht, haben Sie
haben Sie irgendwelche Beispiele aus diesem Bereich?
 


 

Ich wünschte, wir hätten mehr. Das Thema ist, denke ich, etwas
das wir wieder mit Partnern angehen. Wir haben unterstützt,

Ich weiß nicht, wie viele von euch es kennen, Google
"Energie aus der Ferne", es ist eine große NGO von

den USA, und sie konzentrieren sich auf die Ausbildung von Installateuren,
insbesondere weibliche Installateure, in unterprivilegierten

Gesellschaften. Die Therapie konzentrierte sich nicht nur auf Afrika, sondern
sondern auch in den Gemeinschaften der amerikanischen Ureinwohner in

den Vereinigten Staaten, aber auch in Afrika, und das
war zum Beispiel der Kernpunkt unserer neuen

letzten Jahr gespendet, und wir werden die Partnerschaft
unsere Partnerschaft mit ihnen nutzen. Wir versuchen

Engpass bei der Verfügbarkeit von qualifizierten
Installateure zur Verfügung zu haben - ein egoistischer Grund - aber

können wir dies mit dem wichtigen Aspekt der
Frauen zu befähigen, diese technischen Berufe zu ergreifen

auch in Gesellschaften, in denen das vielleicht nicht
nicht die erste Intuition ist, also ist das eine Sache,

Es ist eine kleine Sache, die wir tun können.
Es ist eine kleine Sache, aber eine wichtige Sache.  

Ich finde es toll, dass Sie über die Ausbildung der Ausbilder sprechen.
Ich werde heute noch eine Diskussionsrunde zu diesem Thema veranstalten. I

Ich habe noch eine letzte Frage, bevor Sie gehen. Ich habe
heute Morgen auf Twitter gelesen,

sagte der Leiter des UN-Welternährungsprogramms
erst gestern, dass der Krieg in der Ukraine eine

"eine Katastrophe auf der Spitze einer Katastrophe, die
die eine globale Auswirkung haben wird" "über alles

die wir seit dem 2. Weltkrieg gesehen haben". Das sind ziemlich
große Worte. Gibt es einen Konflikt bei der Landnutzung für

so etwas wie Solarenergie und Nahrungsmittelproduktion?
Oberflächlich betrachtet scheint es das zu geben. Das kann sein

mit einer guten Planung angegangen werden, Baupläne, die
die man nicht auf den fruchtbarsten Boden stellen würde

man hat, also geht man in Gebiete, in denen die
die Fruchtbarkeit geringer ist, und die Auswirkungen sind

begrenzt. Das ist die Antwort der ersten Ebene.
Die zweite ist Agrartypen, eine Kombination aus

alle Arten von Pflanzen anbauen und weiter anbauen
Pflanzen anzubauen und dies mit einer elektrischen Anlage zu kombinieren

Ernte, kombiniert mit einer Solaranlage,
entweder durch Zwischenschaltung von Paneelen,

oder indem sie etwas angehoben werden, damit besondere
Kulturen, die eine Beschattung oder Teilbeschattung benötigen, wie

Kaffee und andere, können darunter angebaut werden, und
tatsächlich die hydrologische Situation verbessern,

wo wir die Verdunstung reduzieren, können wir
Regenwasser auf Platten sammeln und

sammeln und in die Region zurückführen.
Unser Mutterunternehmen ist 100 Jahre alt und ein

landwirtschaftliche Genossenschaft. Es liegt in unserer DNA, nicht
die Lebensmittelproduzenten zu bekämpfen, denn sie sind unsere

Schlüsselkunden von BayWar.e traditionell.
Ich möchte Ihnen danken, dass Sie heute bei mir sind.  

Danke, dass Sie so viel haben.
Ich danke Ihnen für Ihre Zeit.


