Bei mir ist jetzt Cornelius Matthes, der CEO,
dem Vorstandsvorsitzenden von Dii Desert Energy. Herzlich willkommen,

danke, dass Sie heute bei mir sind.
Danke, dass ich hier sein darf.
 


 

Ich möchte gleich zu unseren Fragen mit Ihnen kommen
Sie einsteigen. Desert Tech wurde vor 15 Jahren gegründet.  

Woher kommt der billige Strom aus der Wüste?
Das ist eine gute Frage. Wir haben 2012 eine Studie gemacht

die Vorhersage langfristiger Kostenregressionen bis 2050. Die
optimistischen Annahmen im Jahr 2050 waren weit - dies

ist, wo ein bis zwei Cent Solar, zwei bis drei
Cent für Windkraft, wenn nicht sogar weniger, so dass dies die Konkurrenz übertrifft

jede andere Form der Stromerzeugung aus erneuerbaren Energien, und
Ich möchte wiederholen, dass die Region zu den besten der Welt gehört.

Windressourcen, und es ist bekannt für seine
Sonnenenergie bekannt, und das macht den Wasserstoff

Revolution möglich. Aus diesem Grund haben wir die
Hydrogen Alliance, und grüner Wasserstoff kann tatsächlich

ganze Energiesysteme in den Schatten stellen, also ist dies wirklich
das große Thema der grünen Moleküle, das auf uns zukommt,

und zur Ergänzung und Beschleunigung der
grüne Revolution auf der Elektronenseite.
 


 

Ich möchte zu Desert Tech zurückkehren. In der Vergangenheit,
beschuldigt, kolonialistische Praktiken zu betreiben

und Kolonialismus. Was hat sich
hat sich mit Desert Tech 3.0 geändert?
 


 

Das ist eine gute Frage. Viele Dinge haben sich in der Vergangenheit
verändert. Ich denke, es ist wichtig, viel zu lernen,

Zunächst einmal ist das Team in die Region gezogen
2015 in die Region, um lokale Beziehungen aufzubauen.

ein tiefes Verständnis entwickeln und eine
eine solide Vertrauensbasis mit den lokalen Akteuren,

Regierungen und vielleicht auch jeder einzelne vor Ort. Vielleicht
sollte der Blick von Anfang an mehr auf die

auf unseren Kern, nämlich die sozioökonomischen Faktoren. Also
sozioökonomische Faktoren wie die Schaffung von Arbeitsplätzen,

Stabilität und die Vorteile für die lokalen
und auch in einer kürzlich durchgeführten Studie,

haben wir uns ganz auf das Potenzial zur Schaffung von Arbeitsplätzen konzentriert
auf die mehr als eine Million Arbeitsplätze im Bereich Wasserstoff, die

in drei GCC-Ländern alle Arten von
von Wirtschaftsfaktoren wie Wasser und Land,

weg, die wir in einem Bericht untersucht haben, so dass diese Faktoren
sind üblich, und das ist wirklich die Hauptsache,

der wichtigste Punkt vor allen anderen Faktoren ist
der wichtigste Erfolgsfaktor für die Energiewende.
 


 

Vor Ort auf die Straße gehen. Unglaublich wichtige
Schritte, die unternommen werden müssen. Genau jetzt, wo wir im Jahr 2022 sind.  

Wie wird es sein, wenn wir uns in 15 Jahren in der Wüste
tech, wenn wir uns in 15 Jahren wiedersehen?
 


 

Das ist eine gute Frage. Ich denke, mein Kollege,
sein Vertrag geht weit darüber hinaus, bis 2050, um genau zu sein.  

Wie auch immer, wir haben eine Revolution erlebt, und wir sehen
verschiedene Faktoren zusammenkommen, extrem niedrige

Kosten, niedrigste Kosten aller Zeiten, erneuerbare Energien, Kipppunkte
Marktanteil, Technologien,

so unterschiedliche Dinge zusammenkommen, was ein
starker Cocktail für Störungen und mit

das grüne Molekül kommt, sehen wir eine massive
Beschleunigung - denn für jeden glaubwürdigen Plan braucht

die in diesem Jahrzehnt für das nächste Jahrzehnt durchgeführt werden sollen. Das
Thema der Versorgungssicherheit, auf das wir hingewiesen haben

vor zehn Jahren, also, sagen wir mal, in 15 Jahren
Jahren werden wir sehen, dass es zu einem

lokal ein Kraftwerk für grüne Elektronen und
Moleküle, und global gesehen ist das die große Sache,

Es wird für Stabilität bei den Arbeitsplätzen sorgen,
für Zukunftstechnologien im Bereich der grünen Technologien,

und Energiewende, und wir glauben, dass
die Region strategisch günstig gelegen ist und die besten

Ressourcen wird es zu einem globalen Kraftwerk
für grüne Elektronen und Moleküle werden.
 


 

Herzlichen Dank, Cornelius Matthes,
für die Teilnahme an dieser Studio-Session.


