Der Berliner Energiewendedialog, sehr geehrte Damen und Herren
meine Damen und Herren, steht nicht nur für die Diskussionen

die wir hier unter uns haben, sondern auch für
eine Konzentration auf die Vernetzung mit anderen Organisationen

und auch andere Gipfeltreffen, die sich mit der
Unterstützung der Energiewende. Und zu diesem Zweck,

schicken wir unser grünes Sofa in die Welt hinaus, sowohl
buchstäblich, vor allem früher, vor der Pandemie,

es war ein buchstäbliches Objekt, das hier auf der
Bühne, aber wir senden es auch virtuell in

in dem Sinne, dass sie eine Plattform für den Austausch sind. Und
in dieser Sitzung befinden wir uns im Geiste auf dem Sofa,

spiegelt sich zumindest das Grün hier hinter uns
hier hinter uns. Wir nutzen das virtuelle Grün

Sofa, um zwei unserer traditionellen Partner
miteinander in Dialog zu bringen. Es ist unser

traditionellen Dialog zwischen den Leitern der
Internationalen Energieagentur und der Internationalen

Agentur für erneuerbare Energien, ist äußerst erfreulich
hier zu sein, denn ich habe Sie schon oft auf Bildschirmen gesehen in

den letzten Jahren. Begrüßen Sie , Exekutivdirektor der
der IEA, und , den Generaldirektor von IRENA.  

Dies ist ein knappes Zeitfenster, meine Herren, deshalb
werde ich Sie bitten, Ihre Antworten kurz zu halten

innerhalb der vereinbarten Zeit, die wir im Voraus
zwei Minuten, wenn Sie so wollen. Ich weiß, es ist

eine große Bitte, aber ich bin dankbar für Ihre Geduld.
Angesichts all dessen, was wir heute Morgen über

die Zusammenhänge zwischen den aktuellen geopolitischen
Spannungen und der Energiewende, würde ich

Wir beginnen gerne mit der kurzfristigen Perspektive,
oft haben wir es umgekehrt gemacht,

aber ich denke, heute würde ich wirklich gerne damit beginnen
kurzfristig. Und ich würde Sie bitten, mit uns zu beginnen

sind Zeugen einer sehr starken Marktvolatilität,
hohe Preise, die von beiden Ministern hervorgehoben wurden,

wir sind auch äußerst unsicher über die
die Zukunft des Öl- und Gashandels mit Russland

die eine der Grenzen der Welt ist, wie groß ist also
ist Ihrer Meinung nach das Risiko für die Energiesicherheit,

und sind diese Entwicklungen ein Impuls oder ein
ein mögliches Hindernis für die Energiewende?
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Zunächst einmal haben Sie erwähnt.
wir sehen uns zum ersten Mal seit mehreren Jahren

Monate, vielleicht. Es ist das erste Mal, dass ich
nach Berlin komme, und ich wollte mich

hier eine Bemerkung zu machen, um damit zu beginnen

was ungewöhnlich ist, ist es für mich. Ich bin wirklich und
tief beeindruckt von der neuen deutschen Regierung,

wie schnell und radikal sie auf die russische Aggression reagierten
die russische Aggression in Bezug auf den Handel, in Bezug auf

in der Außenpolitik, in der Verteidigungspolitik,
in der Energiepolitik. Das ist bemerkenswert.  

Ich bin jemand, der die Deutschen seit sechs Jahren verfolgt,
und die deutsche Energiepolitik, die Außenpolitik,

Bundesliga - alle - und ich kann Ihnen sagen,
ich bin wirklich beeindruckt. Ich wollte dies registrieren

auf eine klare Art und Weise. Es ist wirklich ein Chapeau für die
neue deutsche Regierung. Zweitens zu Ihrer Frage,

werden wir die erste globale Energiekrise erleben.
Krise erleben. Es ist ganz einfach, denn Russland ist

Nummer eins unter den Erdölexporteuren der Welt,
Nummer eins unter den Erdgasexporteuren der Welt.  

Die Maßnahmen, die die Länder rund um den Globus
die Sanktionen, die die Welt gegen Russland ergreifen wird,

sowie mögliche Versorgungsunterbrechungen, bedeuten
Energieversorgungssicherheit ein kritischer Faktor sein

in den nächsten Monaten, wenn nicht sogar Jahren, zu lösen.
Und unsere Antwort an Russland sollte meiner Meinung nach lauten

Wir müssen mutig sein, flink, aber kühl denken.
Wir müssen mit politischen Antworten aufwarten,

sowohl auf der Produktionsseite, um das russische
Öl und Gas zu ersetzen, sondern auch auf der Nachfrageseite durch

Wege zu finden, um den Bedarf an
Öl und Gas zu reduzieren. Auf der Angebotsseite,

verschiedene Produzenten zu finden; auf der Nachfrageseite,
erneuerbare Energien, Energieeffizienz, und wir haben

für Öl eine große Herausforderung durch den Sommer, denn,
im Sommer steigt die Ölnachfrage, die Fahrsaison.  

Was das Erdgas betrifft, insbesondere in
Europa, haben wir im nächsten Winter eine große Herausforderung.  

Die Herausforderung für Öl ist also dieser Sommer;
für Erdgas in Europa im nächsten Winter.  

Ich beende meine zwei Minuten. Ich höre hier auf!
Ich danke Ihnen vielmals. Ich möchte abholen

im Wesentlichen zu einer ähnlichen Frage mit
IRENA mit IRENA und . Der Höhenflug

Preise für fossile Brennstoffe sind offensichtlich ein Hinweis darauf
dass erneuerbare Energien einen inhärenten Vorteil für

Verbraucher. Aber denken Sie, dass wir zumindest
kurzfristig, dass wir wirklich

eine deutliche Beschleunigung der Nutzung erneuerbarer Energien sehen
aus der aktuellen geopolitischen Krise herauskommen?
 


 

Das ist also etwas, das wir abwarten müssen.
Denn die Situation ist immer noch unsicher.  

Aber wenn wir über diese Krise sprechen,
denn normalerweise ist es natürlich, sich auf die

zu den aktuellen Ereignissen in der Ukraine-Krise
Krise, aber ich möchte dies in den allgemeinen

Zusammenhang mit der Tatsache, dass wir beginnen müssen, sind wir
bereits mit der Führung von Öl beginnen sollen

vor zwei Jahren, dass wir bis 2025 den Peak Gas erreichen sollen,
wir müssen die Emissionen bis 2030 auf die Hälfte reduzieren. Also

Ich verstehe, dass es eine Menge von
... in dieser kurzen Zeit. Wir antworten

dazu. Aber wir müssen uns bewusst sein, dass
dies ein Moment ist, der der Moment ist, der

zeigt einmal mehr, dass das zentralisierte System, das auf
auf fossilen Brennstoffen basierende System nicht in der Lage war, für uns eine

zuverlässiges Energiesystem. Das ist also da, und wir
haben weder die Chance noch den Luxus, uns damit zu befassen.

mit den - wir müssen das gemeinsam angehen.
Dazu möchte ich Ihnen ein Beispiel geben.  

Vor drei Tagen war ich in Bangladesch, flog mit dem
Hubschrauber, um eine Solaranlage zu besichtigen, und ich fragte, wie

Wie lange dauert das? Sie sagten acht Monate. Acht
Monate für 35 Megawatt. Sie können Energie für

eine große Stadt. Was ist die Kurzfristigkeit? Nein? Wir müssen also
anfangen - wir verstehen, dass Deutschland keine

Programm zur Reaktivierung von Kernkraftwerken zu ändern, denn
sie im Jahr 2024 bereit sein könnten, also sagen sie, dass es

nicht durchführbar. Also nicht machbar. Es gibt keinen Platz
wirtschaftlich, ökologisch, also wenn wir reagieren

müssen wir bereits mittel- bis langfristig denken.
mittel- bis langfristig denken, also ehrlich gesagt, wir müssen

um eine klare Diskussion zu führen, das ist sicher,
aber wir sind dieses Jahr mit einem Energieausblick gekommen,

sagen wir letztes Jahr, die Fenster schließen sich für die
1.5. Heute sagen wir, wenn wir jetzt nicht handeln, handeln

jetzt mit einer Geschwindigkeit in der erforderlichen Größenordnung, bitte, hören Sie auf
über 1,5 zu reden. Es wird nicht mehr da sein,

und ich befürchte, dass auch die beiden Abschlüsse
nicht da sein werden, denn eine Sache ist die Verpflichtung,

eine Sache sind die Trends, die wir beobachten, und
und das müssen wir in unserem Bericht sehr deutlich machen, also,

es ist ein sehr von der politischen Fähigkeit
Fähigkeit, den Willen in die Realität umzusetzen.
 


 

Lassen Sie mich diesen Punkt aufgreifen, und zwar in Bezug auf
Kohle, denn die Nachfrage nach Kohle steigt,

und jetzt natürlich mehr denn je wegen der
Krise in der Ukraine. Die vorherige ukrainische

kanalisieren. Das Ausstiegsziel ist eine Herausforderung
für Schwellen- und Entwicklungsländer.  

Wie können wir in dieser wichtigen Frage Fortschritte erzielen?
Was wir bei der IEA tun, ist ein Blick auf die globale

Emissionen, werden sie niedriger oder höher?
Letzten Monat, als wir uns die Emissionen angesehen haben,

denn in Glasgow haben wir sehr deutliche
Erklärungen aus den Ländern, aber

Unsere Zahlen zeigen, dass im Jahr 2021, dem letzten Jahr,
die globalen Emissionen, alle Emissionen der Welt,

einen historischen Höchststand erreicht. Wir haben noch nie
einen so starken Anstieg gesehen. Der Hauptgrund

war der Anstieg der Kohle, die für die Stromerzeugung
Stromerzeugung. Meine Hauptsorge, wenn ich das kombiniere

Angesichts der aktuellen Krise, in der wir uns befinden, ist meine größte Sorge
ist vor allem die Folge der hohen Energiepreise,

Asien könnte eine neue - ich betone: neue - Kohle
Investitionsstruktur beginnen, die die

die Nutzung von Kohle für die nächsten Jahrzehnte. Das ist also
ist also äußerst wichtig. Hier gibt es eine Rolle

für Europa zu überlegen, welche Art von Politik
Europa, einschließlich Deutschland, machen wird, denn

sollten wir nicht vergessen, dass die eine Tonne
Emotionen aus der Atmosphäre von Jakarta

oder aus Detroit, oder Hamburg, oder aus
Stockholm, es ist für alle die gleiche Wirkung.  

Emissionen haben keinen Reisepass. Also
Deshalb ist Kohle ein wichtiges Thema, und hier,

Die IEA hat in diesem Jahr einen ähnlichen Plan wie im letzten
Jahr, die Net Zero Roadmap für 2050, für die

ganzen Welt, in diesem Jahr, machen wir es wie
die Kohleemissionen bis 2050 auf Null zu bringen

ohne das Wirtschaftswachstum in den Schwellenländern zu
Energiesicherheit in den Schwellenländern.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Lassen Sie mich Sie bitten, , ein wenig
ein wenig über schwer zu beseitigende Sektoren zu sprechen,

Industrie, Verkehr, Gebäude, die einen großen Beitrag
viel zu den globalen Treibhausgasemissionen beitragen.  

Grüner Wasserstoff wird oft als
als DER Kraftstoff der Wahl für die Industrie bezeichnet,

aber wie IRENA betont hat, ist es noch ein weiter Weg, bis sie
bis sie wettbewerbsfähig und erschwinglich wird.
 


 

Wir müssen uns vorrangig
dem Endverbrauchssektor Aufmerksamkeit schenken,

und wo verstecken allgemein, wie ich gesagt habe in
Intervention gesagt habe, aber der Minister wird die

eine sehr wichtige Rolle. Aber, wenn wir über
Endverbrauchssektoren sprechen, sind sie nicht alle gleich, in der

Es gibt Sektoren, in denen es weniger schwierig ist, die Emissionen zu senken.
Also, wahrscheinlich in Gebäuden in diesen Sektoren,

sind wir bereits auf dem Vormarsch, und wenn wir darüber sprechen
wo Wasserstoff einen echten Unterschied machen könnte,

wir bei IRENA sagen nicht, dass Wasserstoff nicht wettbewerbsfähig sein wird
wettbewerbsfähig sein wird, er wird wettbewerbsfähig sein

in einer sehr kurzen Zeit. Wir müssen über
über grünen Wasserstoff nachdenken, denn so wie wir bisher

vor zehn Jahren über erneuerbare Energien gesprochen
vor. Was fehlt, ist nicht die

Preis für grünen Wasserstoff als solchen, ist die Tatsache
dass es nicht die Nachfrage ist, die es möglich macht

um die benötigte Größe zu erreichen. Außerdem ist das
ist ehrlich gesagt sehr entmutigend, also haben wir

heute, ich glaube weniger als die
5 Gigawatt an elektrischer Leistung.  

Was wir sehen, wird uns bis zum Jahr 2025 auf 18 Gigawatt
2025. Aber wir müssen 360360 Gigawatt geben

bis 2030, wenn wir mit der Elektrifizierung
Elektrifizierung von grünem Wasserstoff, oder Wasserstoff

in diesen Sektoren. Wir müssen also die richtigen
richtige Politik für diese Aufgabe. Wir müssen also

in der Lage, natürlich auf der Angebotsseite zu arbeiten. Mein
Standpunkt ist, dass es wichtiger sein könnte

auf der Nachfrageseite arbeiten, so dass alle Industrien
die Wasserstoff verwenden können, müssen gefördert werden

unterstützt werden, um die Änderung vorzunehmen. Wenn dies
passieren wird, so wird die Nachfrage wachsen,

Daher denke ich, dass die Bestätigung des vereinbarten
Wasserstoff bald eine Größenordnung erreichen wird.
 


 

Wir werden heute noch ein Wasserstoff-Panel haben, aber
erlauben Sie mir, von den meisten von Ihnen eine Einschätzung zu erhalten

der kritische Aspekt der Umstellung nicht nur auf
Wasserstoff, sondern auch auf andere erneuerbare saubere Energien

Quellen, und das ist DAS Leitthema für die Ökonomen dieser
Ökonomen in dieser Woche, nämlich die Geopolitik

der Versorgung mit den entscheidenden Mineralien, seltenen Erden
und anderen Materialien, die tatsächlich für die

PV-Anlagen, Windkraftanlagen, wie können wir, , die
die Versorgung mit diesen wichtigen Gütern

für die Energiewende, von denen viele
geographisch konzentriert und nicht unbedingt

in Ländern mit guten Regierungssystemen?
Wenn es um Energiesicherheit geht, ist es heute

Russland und Erdgas; morgen sind es
Lithium und andere Länder. Wenn wir das nicht tun

die derzeitige Situation zu ändern. Ich lese
auch den Economist. Sie haben eine

sehr schönes Diagramm und alles, was sehr klar
das Problem auf der Grundlage unserer Arbeit bei der IEA ausgedrückt.  

Die drei wichtigsten kritischen Mineralien, Lithium, Kobalt,
und Seltene Erden, deren Produktion

Industrie sind 75 % der weltweiten Produktion
in drei Ländern konzentriert.  

Ich meine, drei Länder produzieren 75% dieser
all dieser drei kritischen Materialien. Morgen,

Wo liegen diese Länder? Es kann eine - zu laufen
die gesamten Elektroautos, Windmühlen, Solarzellen,

auf einige wenige Länder beschränkt ist, ist das ein Risiko.
Das ist der Grund, warum wir Folgendes finden müssen

Möglichkeiten zur Lösung dieses Problems, die von anderen
Ländern, um diese kritischen Mineralien zu produzieren,

um einige Sicherheitsnetze zu schaffen. Letzte Woche gab es
das Treffen unter dem Vorsitz des US-Energieministers,

40 Minister aus aller Welt waren in Paris,
und sie hatten beschlossen, die IEA zu bitten, eine

ein Sicherheitsnetz für die kritischen Mineralien zwischen
den Ländern, um für Regentage gewappnet zu sein.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Lassen Sie mich Ihre Meinung zu dieser
gleichen Frage, die nicht nur die geopolitischen Aspekte

der erneuerbaren Energien an sich, sondern auch die Geopolitik
des grünen Wasserstoffs, denn IRENA ist eine Marionette der

eine Studie zu diesem Thema, die darauf hinweist
dass es in die eine oder andere Richtung gehen könnte: Stabilisierung oder

destabilisierend, wenn bestimmte Bedingungen erfüllt sind.
Erstens, auf dem ... geologisch nicht selten.  

Fatih hat Recht, wenn er sagt, dass die Produktion derzeit
Produktion auf einige wenige Länder konzentriert ist

Länder. Aber es ist möglich, den Bergbau
in mehr Ländern zu arbeiten, um das Angebot zu diversifizieren.  

Das ist also der erste Punkt. Der zweite ist, dass
wir daran arbeiten müssen, um sicherzustellen, dass wir an

den Markt, nicht wie ein Raubtier, sondern versuchen auch
den Nutzen des Geldes in der Bevölkerung zu belassen

Land, in dem diese Mineralien gefördert werden. Diese
könnte ihr Land auch dabei unterstützen, die

für ein stabiles Angebot an diesen Elementen. Der dritte
Punkt ist, dass die Innovation bereits vorhanden ist,

und wir sehen, dass die Abhängigkeit von diesen Mineralien
und seltenen Erden von Tag zu Tag abnimmt,

und wir denken auch, dass die Weiterentwicklung der
Batterien und die Möglichkeit des Recyclings

das Potenzial einer Kreislaufwirtschaft ist vorhanden,
Wir sehen also nicht ein, dass wir die fälligen Gebühren zahlen müssen.

Aufmerksamkeit, aber ich sehe das nicht als Hindernis für die
für die Energiewende und für die erneuerbaren Energien.  

Was den grünen Wasserstoff betrifft, möchte ich mich kurz fassen.
Wir haben deutlich gemacht, dass der grüne Wasserstoff die

das Potenzial, viele Akteure auf den Markt zu bringen.
Dies bedeutet, dass wir uns langsam auf ein System zubewegen können

das kann mehr nach einem Wettbewerbssystem aussehen,
so dass wir, um es mal so zu sagen, auf der

Markt und stellen sicher, dass je mehr Unabhängigkeit im
das Energiesystem, so werden wir eine ich denke

der Minister, der deutsche Minister, sagte, dass
wie es möglich ist, von einer dezentralisierten

zu einem zentralisierten System, was zu mehr Demokratie
bei der Verwaltung des Energiesystems.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Ich höre von unseren Organisatoren.
unsere Organisatoren, dass die Zeit wie im Flug vergeht,

und dass wir nur noch ein paar Minuten Zeit haben.
also bitte ich Sie beide, das Wort zu ergreifen.

ganz kurz auf einen entscheidenden Punkt eingehen, den Ihre beiden
Organisationen in einer Vielzahl von Beiträgen hervorgehoben haben

Analyse, die Sie durchgeführt haben, nämlich, wie wir
angemessene Ressourcen, angemessene Finanzströme für

eine wirklich umfassende Energiewende, die auch
mit der Geschwindigkeit, die wir brauchen. Ihre wichtigsten Botschaften?
 


 

Zunächst einmal möchte ich zwei Dinge ansprechen,
Erstens: Wir sehen jeden Tag etwas im Fernsehen,

in den sozialen Medien, eine humanitäre Krise
in der Ukraine. Das ist unglaublich. Das ist nicht

Krise zwischen Russland und der Ukraine, das ist Russlands
Invasion in die Ukraine. Ich möchte den Namen

davon - das ist die Nummer eins. Diese humanitäre
Krise verursacht eine Energiekrise, wie wir alle wissen,

und wir sollten die dritte Krise nicht vergessen, die
nämlich die Klimakrise. Das ist die Folge davon,

Was ich damit sagen will, ist, dass die Regierungen, die
jetzt Maßnahmen ergreifen, um dieses Problem zu lösen

Energiekrise, sollten keine zusätzlichen Hindernisse
Hindernisse für die Erreichung unseres Klimakurses schaffen. Und hier,

wenn es um Ressourcen und die Finanzierung von Investitionen geht,
Ich denke, wir sollten besonders darauf achten, wie wir

Investitionen in saubere Energie, erneuerbare
Investitionen, erneuerbare Effizienz, Elektroautos,

in den Schwellenländern, wo der größte Teil der
der Emissionen kommen wird. Ich danke Ihnen.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Das unterstreicht
unterstreicht die Botschaft, die wir in unserer letzten

Panel. In der gleichen Frage an Sie sagten Sie
wir sollten nicht unterscheiden zwischen

Kurz- und längerfristig müssen wir uns bewegen
Ihre Kernaussage zu den finanziellen Ressourcen?
 


 

Ich glaube, Sie werden anfangen, mich zu lieben, und zwar in dem Sinne
dass ich sage: Lies das. Dies ist die Antwort

von IRENA, um die kurzfristige mit der
der mittel- und langfristigen Reaktion.
 


 

Ich danke Ihnen.
So, bitte sehr,

meine Damen und Herren! Finden wir das online?
Es ist großartig, dieses Ding namens Papier zu sehen,

aber ich vermute ...
Online.
 


 

Auf der Website von IRENA finden Sie alles, was Sie
was Sie über die Antwort auf diese Frage wissen müssen.  

Ihnen beiden vielen, vielen herzlichen Dank
dafür, dass Sie uns während dieser interessanten Zeit begleitet haben,

einen weitreichenden Dialog. Ich wünschte
wir hätten mehr Zeit gehabt, aber Sie haben

viele Botschaften in einem kurzen Dialog zu komprimieren.
kurzen Dialog zu komprimieren. Ich danke Ihnen vielmals.


