Die Digitalisierung ist ein Schlüsselfaktor für die Energiewende
Energiewende. Aufgrund des wachsenden Drucks durch

die internationale Gemeinschaft, sinkende Kosten,
und neue innovative digitale Technologien.  

Von KI über Blockchain bis hin zu virtuellen Kraftwerken
und aggregierte gemeinschaftliche Energiemodelle,

welche digitalen Lösungen am wichtigsten sein werden
um mehr Widerstandsfähigkeit und Effizienz zu schaffen,

und kostengünstigere Energielösungen?
Willkommen zurück. Willkommen zurück zu unserem Online

Publikum. Willkommen zurück an alle, die sich
Person hier im Weltsaal anwesend sind. Wenn Sie

Sie hören gerade Jennifers Diskussion mit dem irischen
dem irischen Umweltminister anhören, dann haben Sie

hörte ihn über den Tanz sprechen, der im Mittelpunkt
der Herausforderung der Energiewende steht.  

Nämlich ein Tanz zwischen Angebot und Nachfrage
Angebot und Nachfrage. Zwischen intermittierend,

variable erneuerbare Energiequellen und variable
Nachfrage. Und diese zu integrieren ist ein Dauerthema

hier auf dem Berliner Energiewende
Dialogs, weil sie so herausfordernd ist.
 


 

Und natürlich ist einer der Gründe dafür
ist, dass wir erneuerbare Energiequellen einbinden

in ein Stromnetz, das vor Jahrzehnten für
vor Jahrzehnten für fossile Brennstoffe gebaut wurde. Also

diese Herausforderung ist jetzt noch kritischer geworden
da sich Länder und Gesellschaften im Niedergang befinden,

Brückentechnologien wie Kohle und Gas. Jetzt
mehr denn je, wie wir überall hören

den Tag. Maximierung der erneuerbaren Energien und Minimierung der
Emissionen bei gleichzeitiger Aufrechterhaltung des Systems

Stabilität ist absolut abhängig von genauen
Prognosen der Stromerzeugung und der Nettolast ab,

und da kommt natürlich die Digitalisierung
ins Spiel kommt. Digitalisierung, wie Sie gerade gehört haben

ist hier unser Thema. Grid-Entwickler und
Verbraucher machen sich die Fähigkeiten

von KI, Algorithmen zur Vorhersage von Angebot und
Nachfrage und von digitalen Verfahren unterstützte Anlagen

Technologien, die von Sensoren und Blockchain
bis hin zum Internet der Dinge. In diesem Panel,

Führungskräfte aus Regierung und Industrie werden
uns sagen, welche Technologien sie für die wichtigsten

vielversprechend sind und welche Rahmenbedingungen erforderlich sind, um
Risiken zu beherrschen und Vorteile zu erschließen. Und wir haben einen

eine hervorragende Reihe von Rednern bei uns. Ich werde mich
Ich werde mich im Interesse der Pantomime bei den Einführungen kurz fassen.  

Andrea Meza schaltet sich online zu uns. Sie sehen sie
hier, wenn Sie bei uns im Weltsaal sind.  

Auf dem Bildschirm. Sie ist Ministerin für Umwelt
und Energie für Costa Rica. Herzlich willkommen. Schön, dass wir

Sie mit uns. Und es ist mir ein Vergnügen, Jan
Lipavsky begrüßen zu dürfen. Er ist Minister für auswärtige Angelegenheiten der

Tschechische Republik. Vielen Dank, dass Sie sich uns anschließen. Wir freuen uns
freuen uns sehr, Dr. Alparslan Bayraktar begrüßen zu dürfen,

Stellvertretender Minister für Energie und natürliche Ressourcen
für die Türkei. Schön, dass Sie hier sein können, Sir.  

Hier in der Mitte sitzt Sandra Trittin. Sie
ist Mitbegründerin und CSO der dezentralen Energie

Management Start-up tiko Energy Solutions. Und
Gründer des Softwareunternehmens grid singularity,

und Mitbegründer der Blockchain-Organisation,
Energy Web Foundation. Danke, dass Sie hier sind.  

Liebe Diskussionsteilnehmer, es wäre schön, wenn wir
direkt in unseren Dialog einsteigen könnten. Ich bin sehr glücklich

wenn Sie Ihre Antworten kurz und bündig halten können, in
Bitte halten Sie sich, wie vereinbart, an drei Minuten oder weniger.
 


 

Bevor ich also meine erste Frage stelle, lassen Sie mich
schnell unser erstes Publikum einladen

Umfrage. Und, liebe Zuschauer, Sie können wieder
entweder unter #betd22 oder mit unserem digitalen Tool abstimmen.  

Wie ich sehe, haben viele von Ihnen es bereits gefunden. Was
sollte die höchste Priorität bei der Digitalisierung sein

und die Modernisierung des Energiesektors? Das war
unsere Frage. Und unsere Antworten sind ein digitales

qualifizierte Bevölkerung und Fachkräfte. Sicherung einer
ausreichende und nachhaltige digitale Infrastruktur.  

Transparente Beteiligung der Bürger und
Schutz der digitalen Grundrechte.  

Oder die Verbesserung des Zugangs zu Energie.
Das sind also unsere Entscheidungen und wir werden

kommen Sie zurück und schauen Sie noch einmal nach. Ich sehe gerade
jetzt Kopf an Kopf zwischen Infrastruktur und

Zugang. Aber wir werden zurückkommen und
und sehen uns das Endergebnis gleich an.  

Lassen Sie mich damit beginnen, Sie alle zu bitten, ein paar Worte
ein paar Worte darüber zu verlieren, welche Technologien und Systeme

auf die Sie besonders gespannt sind. Welche
digitalen Lösungen sind Ihrer Meinung nach am wichtigsten

zur Unterstützung einer nachhaltigen Energiewende.
Und wenn Sie gestatten, möchte ich gleich hier beginnen.
 


 

Ich danke Ihnen sehr für diese großartige Konferenz.
Vielen Dank, dass Sie mich eingeladen haben. Und meine Antwort

ist sehr einfach. Und das gilt für alle Technologien
und alle Systeme, die dahinter liegen und die es ermöglichen

Übertragungsnetz. Dies ist der Schlüssel für
erneuerbare Energiequellen in ein Netz integriert werden können,

und für diese Ressourcen und auf der
der Nachfrageseite des Energienetzes.
 


 

Dies ist also absolut entscheidend für unsere Arbeit und
ein zuverlässiges Energienetz zu schaffen. Und die Macht der

diese Technologien und die Art und Weise, wie das Netz
kontrolliert und verstanden werden kann. Vor kurzem hat die

Die Ukraine hat vom russisch?kontrollierten
Energienetz auf das europäische umgestellt. Es war ein Projekt

die seit vielen Jahren vorbereitet wurde, aber die
die aktuellen Ereignisse, die schrecklichen Putin-Kriege, Sie wissen schon,

die in wenigen Tagen erledigt sein müssen. Ohne diese
Technologien wäre das nicht möglich.

um dies zu tun. Für mich ist die Antwort also ganz klar.
Auf der anderen Seite ist jede Art dieser Technologie

öffnet Hackern einen offenen Raum für
die Möglichkeit, das Netzwerk anzugreifen.  

Je ausgefeilter, desto anfälliger.
Deshalb muss die Cybersicherheit Hand in Hand gehen

und wir müssen auch diese Backup-Pläne haben.
Pläne haben. Ohne sie wäre es sehr anfällig.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Wir werden zurückkommen
zurück, um ein wenig mehr darüber zu erfahren, was

was Ihr Unternehmen in diesem Bereich tut, wird gleich
Moment. Ich werde einen Sprung machen? Ich nehme

zuerst unsere politischen Entscheidungsträger und dann unsere Unternehmen.
Wenn Sie gestatten, möchte ich zu Minister Bayraktar übergehen.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Ich möchte etwas über den
den heutigen Konflikt zwischen Russland und der Ukraine sagen.  

Es ist eine leichte Verbesserung zu erkennen. Dies sind
eine gute Nachricht, die ich mit Ihnen teilen möchte.  

Wenn ich auf Ihre Frage zurückkomme. Ich würde gerne
Makro-Perspektive angehen, nämlich aus der

Rolle der Digitalisierung. Und die größte Herausforderung
der heutigen Energiewelt ist, wie wir die

diese Energiewende haben, ob sie nun turbulent oder
turbulent oder reibungslos verlaufen wird, dass alles, was wir diskutiert haben

während dieser Panels im Laufe des Tages.
Und sie sind alle Hinweise, ab heute, zeigen

Wir wissen, dass es ein turbulenter Übergang sein wird. Wir alle
sehen hohe Energiepreise, Rohstoffpreise,

Unterbrechungen der Lieferkette auf dem Markt. Und all
all diese Dinge begannen bereits vor der russischen

Innovation in der Ukraine. Also, ich meine, der Markt
bereits eine Krise nach der anderen, die Sie

die heute Morgen beschrieben wurden.
Es deutet also darauf hin, dass es wieder

ein turbulenter Übergang sein. Und um einen reibungsloseren
einen reibungsloseren Übergang zu schaffen, müssen wir meiner Meinung nach miteinander reden,

nicht nur die Energiewende, sondern die intelligente Energiewende
Übergang. Und wenn ich "intelligent" sage, dann meine ich

reaktionsschnelle, rationelle, flexible und
digitale Energiewende. Wir müssen sein

flexibel genug, und wir müssen uns der Marktrealität
Realitäten erkennen. Ich meine, die Energiewende wird

nicht über Nacht geschehen. Es wird einige Zeit dauern, bis wir
bis wir das Ziel von 1,5 Grad Celsius erreicht haben. Wir brauchen also

dass wir wirklich rational und nicht emotional sind. Dass wir
sehr emotionales und ehrgeiziges Gerede zeigen,

aber was das Handeln angeht, sind wir leider
wirklich hinterher. Und wenn es um die Digitalisierung geht

der Energiesysteme wie IT und Energie ist
in jüngster Zeit sehr stark konvergieren.
 


 

Aber dennoch sind wir wirklich hinter all diesen
diese technologischen Entwicklungen, weil

die größte Sorge im Moment ist die Versorgungssicherheit
der Versorgung. Jeder denkt über das Öl nach

Versorgung, die Gasversorgung und schließlich die Strom
Versorgung, und wie wir eine kontinuierliche Versorgung

und qualitätsorientierte Stromversorgung der Verbraucher. Also
Ich denke, die Makrofrage ist, wie wir

Nutzung der digitalen Technologien in einem Energiesystem
System auf harmonisiertere und reibungslosere Weise.
 


 

In der nächsten Runde werden wir tiefer eintauchen
Runde der Antworten. Lassen Sie mich zu Minister

Meza, um die gleiche Antwort zu erhalten.
Ich danke Ihnen. Ich werde dasselbe tun. Nehmen Sie dies weiter gefasst

Ansatz aus der Sicht der Regierung.
Und es ist ein bisschen ?? wenn wir darüber sprechen

die Digitalisierung und die Energiewende, und
Ich denke, es ist sehr wichtig, wenn wir uns das vor Augen halten,

zumindest vom Standpunkt Costa Ricas aus, dass
wir sprechen über die drei Ds, Dekarbonisierung,

Die Digitalisierung ?? verändert das Paradigma, wie
die Art und Weise, wie wir die Dinge im Energiebereich angehen.  

Und das erfordert neue rechtliche Rahmenbedingungen.
Und ich denke, neue politische Maßnahmen, die es uns ermöglichen werden

auf dieses Ziel hinarbeiten. Aber ich denke, es ist sehr
wichtig, dass wir diese drei Punkte im Auge behalten?D

Perspektive. Und natürlich, wenn wir über Technologien sprechen
Technologien sprechen, müssen wir ? und das aus einer

Land, halte ich es für sehr wichtig, auch die
die Kosten für diese Technologien zu berücksichtigen. Und

dass dieser Übergang ein integrativer und gerechter Übergang sein
Übergang und ein gerechter Übergang sein. Dies wird also sein

einige der Elemente, die aus unserer Perspektive kommen.
Dies muss mit diesem systemischen Ansatz geschehen,

Was wir wollen, ist die Dekarbonisierung unserer Wirtschaft. Zweitens,
natürlich die Technologie. Sie ist ein gutes Instrument, aber

wir müssen wirklich die Rechte der Menschen berücksichtigen
der Menschen berücksichtigen, die Verbraucher werden sich an

all diese Mechanismen, und natürlich,
von Seiten der Regierungen,

müssen wir gute Rahmenwerke entwickeln, die
die dem privaten Sektor gute Signale geben, die

Innovation ermöglichen, gleichzeitig aber auch
wird sie die Rechte der Verbraucher schützen.
 


 

Wie können wir also wirklich einen guten
rechtlichen und politischen Rahmens,

in Anbetracht all dieser Bedürfnisse? Ich werde die
dort lassen und meine Überlegungen später fortsetzen.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Und in der Tat, wir werden zurückkommen
insbesondere auf das von Ihnen angesprochene Thema zurückkommen,

Regierungsführung, ein wenig später. Aber
lassen Sie mich nun die Sichtweise unserer

Vertreter des privaten Sektors auf dem
angefangen mit Ihnen, Frau Trittin.
 


 

Ich danke Ihnen. Ich möchte auf dem aufbauen, was bisher gesagt wurde
bisher gesagt wurde, mit dem privaten Sektor, den drei Ds

die erwähnt wurden, ist die Digitalisierung das, was
wird alles zusammenführen. Und damit werden Sie

haben unterschiedliche Schwerpunkte, richtig? Auf der einen Seite,
geht es darum, wie man alles miteinander verbindet, was

im verteilten Raum da draußen, richtig? Wie kann man
Wie bringt man Solarpaneele, wie bringt man Speicher,

Batterien, was auch immer zusammen, wie können Sie damit umgehen
damit umgehen? Und da ist der erste Teil der Technologie oder

Bereich der Technologie, der meiner Meinung nach wichtig ist, ist
alles, was mit dem Internet der Energie zu tun hat und wie

Sie verbinden und vernetzen all diese Assets.
Auf dieser Grundlage können Sie dann mit allen

die Daten. Sie können mit den Assets arbeiten.
Sie können daraus einen Wert ableiten. Könnte es sein

für eine sicherere Energieversorgung. Energie-Effizienz
Gründe. Schaffung von Flexibilität. Was Sie

die eingangs erwähnte Zusammenführung des volatilen
Angebot mit der Nachfrage zusammenbringt, die jeder von

die wir jeden Tag und jeden Abend zu Hause haben.
Und hier denke ich, dass Technologien wie Blockchain

worüber Ana sicher noch mehr erzählen wird. Aber
auch Künstliche Intelligenz, maschinelles Lernen,

Das sind alles entscheidende Technologien in diesem Bereich.
Ich danke Ihnen vielmals. Ana Trbovich, Ihre Gedanken

wie das, was Sie anbieten, mit dem übereinstimmt
was wir von den politischen Entscheidungsträgern gehört haben.
 


 

Ich danke Ihnen. Wie immer stimme ich mit meinem
Mitunternehmer zustimmen, dass die Antwort alle

zu den oben genannten. So ersparen Sie sich den Kampf mit der
Umfrage zu ersparen, gibt es Technologie für alle

dieser Ziele. Wir müssen uns nicht entscheiden.
Und eine Sache, die ich hinzufügen würde, ist die Demokratisierung,

die den anderen drei Ds inhärent ist, und ich bin
und ich bin sicher, dass die politischen Entscheidungsträger dem zustimmen würden. Deshalb,

wir brauchen das IoT für die Konnektivität. Wir brauchen die
Künstliche Intelligenz und maschinelles Lernen

die Größenangaben zu überwinden, denn auch das
kann auch eine Herausforderung sein. Und zu nehmen

Daten zu nutzen, um zu lernen, effizienter zu werden
effizienter zu gestalten und verschiedene Prozesse zu automatisieren.  

Und schließlich ermöglicht die Blockchain eine Mischung aus
von Sicherheit und dezentraler Interoperabilität.  

Hätten wir also zum Beispiel ein
dezentrales Register für Energieanlagen

in einer bestimmten Region, wie zum Beispiel ein Projekt
derzeit zum Beispiel in Australien.  

Dann könnte eine Anwendung wie diejenige, die
für unser virtuelles Kraftwerk anbietet, könnte

viel leichter in dieser Region eingerichtet werden.
Oder eine Anwendung, die wir bauen, die

ist es, Energiegemeinschaften, Menschen zu ermöglichen
lokal miteinander zu handeln und zu verbrauchen

mehr, was vor Ort produziert wird. Das könnte auch
mehr und leichter umgesetzt werden. Die eine

Ich stimme nicht mit dem Kollegen aus der
Kollegen aus der Tschechischen Republik, dass nicht

alles ist auf den höchsten Ebenen des Netzes.
Ja, die Übertragung ist kritisch, aber eigentlich, wenn man

es für die Menschen einfacher machen, sich vor Ort zu engagieren, um
die Belastung des Netzes zu verringern, wird das

tatsächlich helfen, die Investitionen zu verringern
die auf der Übertragungsebene erforderlich sind.
 


 

Und wenn Sie fortgeschrittene Anwendungen haben, die
die mit der heutigen Technologie möglich sind,

können Sie auch lokale Marktplätze nutzen, um die
Flexibilität und den Ausgleich der Netzebene zu unterstützen.  

Und das ist es, was die Technologie heute bietet.
Und unsere Hoffnung ist nur, dass die aktuellen Ereignisse,

nicht nur die geopolitische, sondern auch die Klimakrise,
die schließlich die Zahl der Menschen, die sich in der

die das leugnen, werden immer kleiner. Dass dies
wird die regulatorische Seite der Dinge beschleunigen.  

Denn die Technologie ist vorhanden. Ich denke, dies
ist die wichtigste Botschaft, die wir heute haben.
 


 

Und ich möchte Minister Lipavsky die Möglichkeit geben
darauf zu antworten. Ich möchte eine Frage von mir hinzufügen

und vielleicht können Sie zu beiden Punkten etwas sagen.
Die Tschechische Republik erhielt kürzlich den Titel

der digitalen Herausforderer und der Digitalisierung bereits
in Ihrem Land einen größeren Anteil am BIP ausmachen,

wenn ich richtig gerechnet habe, als die fünf größten
EU-Mitgliedstaaten. Und der Anteil in der Tschechischen

Die Republik wächst sogar doppelt so schnell. Also
Ich frage mich, ob Sie vielleicht ein wenig über

wie sich das Ihrer Meinung nach im tschechischen
Energiesystem, bei der Umstellung auf erneuerbare Energien,

und dann können Sie natürlich auch gerne
auf den Punkt von Frau Trbovich eingehen.
 


 

Ja, ich werde Ihnen nur kurz antworten. Ich habe also
über das gesamte europäische Energienetz gesprochen.  

Und wir müssen über Großunternehmen
und die Industrie als Teil des Energienetzes betrachten.  

Ich glaube nicht, dass diese lokale Lösung im großen Maßstab eine
lokalisierte Lösung im großen Maßstab. Das war

meine Idee. Ich habe es aus dieser Perspektive betrachtet?
von oben nach unten, und Sie boten die Sicht von unten nach oben an,

was sehr wertvoll ist, und ich denke, am Ende des Tages
wird es sich in der Mitte treffen. Also beide, beide

dieser Ansätze notwendig sind. Und für die
Digitalisierung. Wir sind also ein fleißiges Land.  

Wir haben viele Universitäten. Viele ausländische
Unternehmen aus den USA und aus anderen

Staaten haben eigene Niederlassungen in tschechischen Entwicklungs
Zentren. Das ist also durchaus hilfreich.
 


 

Aber für uns, da wir nicht ? die Landschaft
ist nicht die beste für erneuerbare Ressourcen,

dass wir diese Initiativen nicht vorantreiben. Man braucht
ein bestimmtes Umfeld haben. Dies ist also etwas

wo wir viel tun können, würde ich mich dazu äußern.
Auch wenn wir bei den erneuerbaren Energien technisch versiert sind,

wir brauchen neuen Input.
Ich danke Ihnen vielmals.  

Und Minister Bayraktar, die Türkei setzt einen hohen
Kontext der Digitalisierung auf ihr Jubiläum, das

wird das 100. Jahr der Republik begangen.
Wo sehen Sie besondere Anwendungen in der

digitalen Sektor. Welche Prioritäten setzen Sie dort?
Ich danke Ihnen. Um es besser zu verstehen, was ist die

Rolle der Digitalisierung auf dem türkischen Energiemarkt,
müssen Sie zwei Dinge über unseren Markt wissen.  

Der Energiebedarf in der Türkei wächst. Wir müssen also
diesen wachsenden Bedarf decken. Andererseits,

sind wir stark von importierten Ressourcen abhängig, hauptsächlich
Gas, Öl und Kohle. Wir müssen also diese

Nachfrage zu befriedigen, während wir gleichzeitig versuchen
die Abhängigkeit zu verringern. Um das tun zu können,

wir brauchen Energieeffizienz. Wir haben ein sehr starkes
Programm für das Jahr 2023. Und danach. Und wir

haben auch ein Ziel der Nutzung unserer erneuerbaren
Ressourcen. Sonne, Wasser und andere.  

All dies sind also wichtige Pfeiler, um die
bestehenden Probleme und auch unsere Ziele zu

Dekarbonisierung der türkischen Wirtschaft, die Präsident
Erdogan vor kurzem angekündigt hat. Im Jahr

2053 wird die Türkei eine kohlenstoffneutrale Wirtschaft sein.
Um dieses Niveau zu erreichen, braucht es also drei Jahrzehnte,

um mehr erneuerbare Energien, mehr intermittierende
Ressourcen in unser Netz zu integrieren, brauchen wir

eine digitale Lösung, digitale Werkzeuge, um
um dies zu tun. Wir brauchen ein dezentrales System,

verteilte Erzeugung. Großes Potenzial in unserem
Land in Bezug auf erneuerbare Energien, aber sehr unterschiedlich,

sagen wir mal, Gebiete in Bezug auf Ressourcen.
Und in Bezug auf die Energieeffizienz, die wir

unseren nationalen Aktionsplan für Energieeffizienz angekündigt
Plan, der viele verschiedene Sektoren einschließt

Verkehr, Landwirtschaft, Industrie und
Energie. Auch hier brauchen wir digitale Lösungen. Wir brauchen

Nachfragesteuerung, um einen effizienteren Energieverbrauch zu
effizienteren Energieverbrauch. Die Digitalisierung ist also

kein Luxus oder nur ein modisches Instrument, das
jeder folgt und die Türkei folgt,

aber es ist eine Notwendigkeit für unser Land.
Aber die Hauptfrage, und ich denke, wir können darüber diskutieren

in der zweiten Runde, wie wir eine digitale
digitale Lösung in Energiesysteme einführen, ohne

auf die Sicherheit und Zuverlässigkeit des Systems verzichten.
Ja, absolut. Und ich möchte noch etwas aufgreifen

viel zu diesem Punkt. Lassen Sie mich nun zu
Minister Meza, wenn ich darf. Denn, noch einmal,

Ihr Land bekommt goldene Sterne dafür, dass es das Silicon
Valley von Lateinamerika, wie es manchmal genannt wird.  

Sie haben eine sehr wissensintensive Wirtschaft, die
16 der 100 größten IT-Unternehmen der Welt beherbergt.  

Wie bauen Sie also auf all das in Ihrem
Ihrem nationalen Dekarbonisierungsplan? Was

digitalen Technologien sehen Sie uns in Costa Rica besonders
in Costa Rica besonders vielversprechend?
 


 

Ich danke Ihnen. Und noch einmal, ich komme aus dieser breiteren
Perspektive. Denn ich möchte nicht darüber sprechen

nur eine bestimmte Technologie. Denn ich denke
dass es viele wichtige Technologien gibt, die

die verschiedenen Bereiche. Und was ich sagen möchte, ist,
auch hier sind Technologie und Digitalisierung nur

ein Mittel und nicht ein Zweck für etwas. Und was
wir zu tun versuchen, ist es, zu verstehen, und ich

Ich glaube, es war einer der Vorredner, der
sagte, dass die Digitalisierung eine dieser

Schlüsselkomponenten zur Erreichung der Dekarbonisierung
zu erreichen und weiter auf dieses Ziel hinzuarbeiten.
 


 

Und was wir im Moment versuchen,
ist es, diese Ermöglichungsbedingung zu schaffen.  

Die richtigen Signale zu setzen. Und in unserem Fall, wie
produzieren wir, wie Sie wissen, fast 99% der Elektrizität

aus erneuerbaren Energien stammt. Und, ja, wir befassen uns
jetzt mit diesem anderen Teil, den wir

weiterhin auf die Dekarbonisierung unserer gesamten
gesamten Energiematrix, was am Ende bedeutet, dass wir

dass alles, insbesondere der Verkehrssektor,
Elektrizität verwenden wird. Und das wird auch so sein

eine steigende Nachfrage nach der Erzeugung von mehr
Strom, und wir werden mit den gleichen

Herausforderungen der Stabilität und Flexibilität. Aber
hier sind viele dieser Technologien und

diese verschiedenen Digitalisierungen, die wir
eine entscheidende Rolle spielen würde.
 


 

Was sind einige der großen Herausforderungen, mit denen wir
vor denen wir im Moment stehen? Und wie ich sagen würde, wir haben wirklich

müssen es sehen und verstehen, was die
Anforderungen oder die Dinge, die wir ausarbeiten müssen

was den regulatorischen Teil betrifft. Denn wir wissen, dass wir
mehr Interaktion mit den Verbrauchern haben werden,

und das ist etwas, das wir wirklich besser
besser verstehen wollen. Was sind die Risiken?

und was sind die richtigen Elemente, die wir
aus diesem rechtlichen Rahmen heraus und

diesen politischen Rahmen? Und das sind einige der großen
Herausforderungen und einige der großen Fragen, die

Das fragen wir uns.
Wir wollen Innovation. Wir wollen weiter

diese Innovation zu bringen, aber gleichzeitig
gleichzeitig wissen wir, dass es viele

Rechte der Menschen und die wir abdecken müssen und
es gibt einige Garantien, auf die wir achten müssen

dieses Gleichgewicht. Wir haben also wirklich diese großen
Fragen innerhalb dieser Regierung.
 


 

Und wir werden auf diese Fragen zurückkommen
gleich zurückkommen. Ich wollte uns einen Blick geben

kurz auf die Publikumsumfrage, die wir durchgeführt haben
das Publikum als einige der Prioritäten ansieht.  

Übrigens, liebes Publikum, wir würden gerne Ihre Fragen
Ihre Fragen an unsere Diskussionsteilnehmer zu hören.  

Wenn Sie eine Frage an uns haben, senden Sie sie bitte
über unser digitales Tool oder über #betd22 an uns.

und wir werden sie in die Diskussion einbringen.
Lassen Sie mich Sie, Sandra Trittin, als eine der

größten intelligenten Echtzeit-Netze der Welt, was
tiko in Form von Innovationen und neuen Technologien einsetzt.

wo Ihrer Meinung nach zusätzliche Innovationen erforderlich sind.
Gibt es derzeit Lücken im Bild, wo

Sie würden sagen, dass wir in diesem oder jenem Bereich weitere Arbeit
in diesem oder jenem Bereich, um die Sache voranzubringen?
 


 

Wahrscheinlich ist es eine kurze Erklärung. Wir sind
liefern Kraftwerke hauptsächlich von unten nach oben.  

Im privaten und gewerblichen Bereich.
Wir verbinden alles miteinander, was

ist in Wohnhäusern und gehört zum Bereich
den Bereich der dezentralen Energieressourcen.  

Boxen für Autos, Batteriespeicher, Solar-Wechselrichter.
Wir erbringen Dienstleistungen für das Übertragungsnetz

durch schnelles Frequenzverhalten,
Bilanzkreisoptimierung,

verschiedene Arten von Diensten. So kann das virtuelle Kraftwerk
Kraftwerk kann also wie ein normales Kraftwerk funktionieren. Einfach

ohne die Lücke, sagen wir mal, dass es
keine neuen Elektronen produzieren kann, richtig?
 


 

Aber die Idee ist, die Nachfrage besser auf die
der volatilen Produktion der erneuerbaren Energien anzupassen.  

Wo ist nun die Lücke? Die Lücke ist ziemlich groß
im Moment im Bereich der Politik. Also in der neuen

Vorschriften. Denn noch sind nicht alle Märkte offen
noch nicht. Nicht einmal in Europa. Nicht weltweit. Um zu ermöglichen

diese Art von Systemen. Und sie werden entscheidend sein
für die Zukunft entscheidend sein, um alle Ressourcen zu nutzen, die wir

sowieso bauen und dass jeder von uns
wahrscheinlich mit Solardächern baut, und

cetera. Aber die Politik erlaubt einfach keinen Zugang
zu den Märkten. Das ist die eine Sache. Die zweite Sache

ist, dass an einem bestimmten Punkt - und ich baue ein wenig
auf dem auf, was Ana ebenfalls sagte: "Es gibt

lokale Märkte fehlen. So könnten wir zum Beispiel
über lokale Flexibilitätsmärkte nachdenken. Nicht nur

auf dem Übertragungsnetz, sondern auch auf der
Ebene der Verteilernetze. Es gibt keinen Markt auf

alle. Es ist nicht so, dass nur die Politik fehlt,
sondern es fehlt überhaupt ein Marktmechanismus.
 


 

Aber es wird nützlich sein. Und dann die Frage
wie es mit dem Übertragungsnetz interagiert,

richtig, über die verschiedenen Ebenen? Ich denke also, dass dies
ist die eine Sache. Der zweite Teil, den ich für wichtig halte

Wichtig ist auch, wie wir finanzielle,
sagen wir mal, Stabilität für Investitionen in

diesem Bereich? Denn wenn Sie in Energieeffizienz
oder in die Flexibilität investieren,

es ist nichts, woran man sich festhalten kann, richtig? Wenn
Sie ein Gaskraftwerk bauen, wissen Sie,

Okay, ich muss einen bestimmten Prozess durchlaufen.
Es wird gebaut. Dann habe ich eine Laufzeit von

wahrscheinlich 40 bis 60 Jahre. Ich kann es sehen. Ich sehe
die Elektronen. Wenn Sie eine virtuelle Energiequelle bauen

2.000 Menschen, die Sie überzeugen müssen, sich Ihrem
überzeugen müssen, sich Ihrem Geschäftsmodell anzuschließen, dann

müssen sie miteinander verbinden und auch mit diesen
Kunden arbeiten, richtig? Dann müssen Sie den Markt haben

Zugang und dann können Sie die Dienstleistung anbieten.
Dies schafft oft das Problem, dass Investoren

sagen, na ja, es klingt nett, richtig,
aber es ist ein bisschen unsicher. Es ist ein bisschen riskant,

also bleibe ich wohl besser bei meiner Investition in das
das Gaskraftwerk. Es gibt viele, viele andere

Beispiele gibt. Auch wenn Sie über das Thema
über das Thema Energiegemeinschaften nachdenken, richtig?  

Wenn Sie eine Energiegemeinschaft aufbauen wollen
aufzubauen, in der man einen Peer-to-Peer-Handel betreiben kann,

Welcher Investor ist wirklich bereit, das Risiko einzugehen
zu sagen: "Ich werde das bauen".

auf? Denn es gibt so viele unsichere Teile in
aber an einem bestimmten Punkt müssen wir anfangen.
 


 

Ich sehe, dass Minister Bayraktar
möchte sich hier einbringen.
 


 

Ich wollte gerade sagen, jetzt sind Gaskraftwerke
zu riskant. Ob wir das Gas finden oder nicht.
 


 

Danke, dass Sie sich dazu geäußert haben. Lassen Sie mich nun zu
zu Ana Trbovich. Denn in der Tat ist Blockchain ein

Technologie, für die es eine Reihe von potenziellen
Anwendungsfälle im Technologiesektor, insbesondere

genau hier in Berlin, viele Start-ups
die versuchen, daran teilzuhaben. Gibt es auch

Lücken, würden Sie sagen, wenn Sie das Gesamtbild betrachten
Gesamtbild, sei es bei der Innovation oder bei

Governance- und Investitionsstrukturen?
Normalerweise ist die Politik technologieunabhängig.  

Und ich glaube, jeder in diesem Raum weiß das.
Und so handeln die politischen Entscheidungsträger. Sie tun nicht

normalerweise perfekt oder verbieten eine bestimmte Technologie
zu verwenden. Die Politik hat jedoch mehr zu tun

wie diese Technologie eingesetzt wird. Was können Sie also tun?
Was können Sie mit dieser Technologie bewirken?  

Und genau deshalb haben wir eine Lücke. Wir haben eine
Lücke, weil technisch etwas möglich ist.  

Etwas, das erhebliche Auswirkungen haben könnte
Auswirkungen haben könnte. Aber die Politik erkennt nicht an

diese Art von Operation auf dem Markt.
Und das ist genau das, was Sandra auch war

wie ich vorhin schon sagte. Wenn man also zum Beispiel betrachtet
wie viel Sie investieren müssen,

das könnte auch Null sein, oder? Es hängt alles davon ab
davon ab, wie sehr die Energieanlagen miteinander verbunden sind. Das ist

warum Sie diese Infrastruktur brauchen. Ich erwähnte
ein Projekt, bei dem es sich um eine dezentralisierte Energie

Vermögensregister. Warum ist das wichtig? Weil
Jede Energieanlage hätte eine ID und würde

in der Lage sein, mit verschiedenen Anwendungen zu interagieren
nahtlos zu interagieren, da Sie keinen Manager benötigen,

organisieren, wäre es so einfach wie die Verwendung einer
App auf Ihrem Telefon. Und genau hier müssen wir ansetzen

zu erreichen. Es muss für uns einfach sein, Verbindungen herzustellen.
Es muss für die Menschen viel einfacher werden

in erneuerbare Energien zu investieren und diese zu installieren.
Für mich ist es bis heute unverständlich, warum

Es ist so schwierig, das zu tun. Warum, weißt du,
jeder?? wo es nicht sehr normal wäre

wie Sie einen Kühlschrank oder ein anderes Gerät kaufen
kaufen, kaufen Sie auch ein Solarpanel, eine Wärmepumpe,

was auch immer es ist. Im Moment weiß ich, dass es einen
Fachkräftemangel. Das, wissen Sie, Installation

Unternehmen haben nicht einmal mehr Verkaufsabteilungen
weil sie zu viel Arbeit haben.  

Wir haben auch einen Mangel an einigen dieser
erneuerbaren Energien. Die EU forderte kürzlich die Wärme

Pumpenhersteller, um ihre Produktion zu steigern.
Auch hier gibt es also noch einige Lücken.
 


 

Was die Kerninfrastruktur betrifft, so gibt es
einige Projekte wie die von mir erwähnten

wo die Regierungen mit sehr geringen Investitionen
Fortschritte mit sehr begrenzten Investitionen. Und

Ein Beispiel, das über Energiegemeinschaften gegeben wurde
Energiegemeinschaften genannt wurde, ist ein sehr

Ermächtigungsgesetzgebung, zum Beispiel auf EU-Ebene
Ebene. Aber wenn Sie auf die Ebene der EU-Mitglieder kommen,

dann erklären sie entweder nicht, wie die Richtlinie
in der Praxis umgesetzt werden kann oder sie erlauben

seine Umsetzung, allerdings in sehr begrenztem Umfang.
Sie können zum Beispiel eine Energiegemeinschaft gründen.  

Sie können sogar Peer-to-Peer-Handel betreiben, aber Sie
Sie tun dies nicht auf der Grundlage der Marktbedingungen.  

Sie tun dies nicht auf eine Weise, die es Ihnen ermöglicht
Verteilernetzbetreiber darauf reagieren kann mit

Flexibilität und Ausgleich zunächst auf dieser Ebene
und dann auf der höheren Ebene des Netzes. Sie tun dies auf der Grundlage einer

vorher festgelegten Preisschema. Und obwohl es
ist es gut, die Menschen zur Selbstübernahme zu ermutigen,

sie kann auch kontraproduktiv sein, wenn der Markt
wirklich möchte, dass Sie die Flexibilität unterstützen. Und

wenn dies eine produktivere Art der Nutzung
der jeweiligen Ressource zu diesem Zeitpunkt.  

Es gibt also durchaus Lücken. Es gibt zwar
Technologie, die eine viel optimalere Nutzung ermöglicht

der erneuerbaren Energien. Und auch das würde den Einzelnen ermutigen
Einzelpersonen, mehr in erneuerbare Energien zu investieren.
 


 

Und um den Bürger in diesem Prozess wirklich zu aktivieren
Prozess zu aktivieren und nicht die gesamte Last

auf der Seite der Zentralregierung.
Ich danke Ihnen vielmals. Lassen Sie mich das "unsere" holen.

technischen Team, uns bitte die Ergebnisse der
unserer Publikumsbefragung zu zeigen, denn ich würde jetzt gerne reden,

tiefer in die Governance eintauchen und herausfinden, was in diesem Bereich notwendig ist.
in diesem Bereich. Wenn wir also diese Ergebnisse sehen könnten.  

Hier sind sie. Und was wir sehen. Wir haben gefragt, was
die höchste Priorität bei der Digitalisierung haben sollte

und die Modernisierung des Energiesektors? Wir sehen, dass
55 % der Befragten sagten, dass sichere und

effiziente und nachhaltige Infrastruktur. Der nächst
größte Anteil, nämlich 20 %, nennt die Verbesserung des Zugangs zu Energie.  

Dann haben wir 18%, die sagen, dass sie alle qualifizierten
Beruf. Sie sprachen in der Tat von einem Mangel an

Personalmangel in einigen Fällen, Qualifikationsdefizite.
Und schließlich die transparente Einbeziehung von

Bürger und den Schutz der digitalen Grundrechte
Rechte. Das sind nur 6 %. Was interessant ist.  

Ziemlich niedriger Anteil. Darüber bin ich besorgt.
Herr Minister Lipavsky, möchten Sie sich dazu äußern?
 


 

Ja, ich denke, die letzte Option ist sehr eng mit der
mit der ersten. Im Grunde genommen geht es um digitale Rechte.  

Und ohne diese Rechte kann keine effiziente, nachhaltige Infrastruktur
ohne diese Rechte geschaffen werden. Und es kommt zu

meine Frage und meinen Punkt, den ich in dieser
dieser Debatte. Wir erhalten eine Menge Daten. Wir erhalten eine

Unmengen von Daten. Wo speichern wir sie? Unter
welchen Bedingungen? Wer wird Zugang zu ihnen haben?  

Wie soll das geregelt werden? Dies ist eine
grundlegende Frage für die EU, für Europa.  

Wir müssen nach diesen Antworten suchen. Wollen wir
wollen wir sie mit unseren Freunden in den Vereinigten Staaten teilen?  

Sollen wir sie nach China schicken? Wollen wir
Wie können wir diesen Datensatz bearbeiten? Das ist also

etwas, wo ich eine Rolle der Politiker sehe
diese Fragen aktiv zu beantworten.
 


 

Und wie lautet Ihre Antwort auf einige dieser Fragen?
Zum Beispiel gibt es eine sehr aktuelle kontroverse

die Debatte darüber, ob Europa seine eigene Cloud braucht.
Ja, das ist eine laufende Debatte, und ich glaube, dass es

ist ein gewisser Fortschritt in den Gesprächen mit der US-Seite.
Und das ist genau die Debatte, die ich führen möchte.

auf die sie hinweisen. Und ja, wir müssen Wege finden, wie
wie wir Daten in Europa schützen können. Um eine Kontrolle zu haben über

sie. Aber nicht den Anschluss zu verlieren, zu wissen, wie,
und wissen, wie und ?? wie, um es gelinde auszudrücken.  

Die Köpfe der übrigen demokratischen Welt.
USA, Japan, Taiwan, zum Beispiel, Australien,

Sie wollen sie mit an Bord haben, wenn wir über
über Digitalisierung und die Schaffung neuer Dinge sprechen.
 


 

Ich möchte alle anderen bitten, ihre Sichtweise
zu den Umfrageergebnissen Stellung zu nehmen und auch

allgemein zu der Frage, was Ihrer Meinung nach die
wichtigsten Voraussetzungen für politische Entscheidungsträger, um

bei der Einführung digitaler Technologien gesetzt werden
Technologie. Ich werde zunächst die politischen Entscheidungsträger und

dann komme ich zu unseren Wirtschaftsvertretern...
Vertreter. Bitte, Minister Bayraktar.
 


 

Ich danke Ihnen. Ich meine, wenn ich mir das Ergebnis der
Umfrage sehe, zeigt es auch die größte Sorge über

Energie. Sie wissen schon, die Sicherheit der Versorgung. Die
Effizienzprobleme und Fragen der Nachhaltigkeit

kommt jedem in den Sinn. Das ist also eine Art
ich glaube, auch von den aktuellen Realitäten betroffen

und Bedenken. Wenn es um die Rolle der ?
die richtige Steuerung des digitalen Einsatzes,

Ich denke, die wichtigste Herausforderung ist die
regulatorische Herausforderung. Dem stimme ich zu. Und

als ehemaliger Regulierer kann ich Ihnen ein Geheimnis verraten.
Ich bin sicher, Sie wissen es, aber das Problem mit der

Die Welt der Regulierung ist ?? und vor allem diese neuen
Technologien oder die Digitalisierung

dass wir die Zahl der Regulierungsbehörden irgendwie erhöhen und trainieren müssen.
Regulierungsbehörde, weil wir sie im Grunde

verstehen nicht, wie das System funktioniert.
Und wenn sie es nicht verstehen, ist das Offensichtliche

Reaktion von ihnen ist, einfach nichts einzusetzen
weil wir alle sehr konventionell wissen

wir machen Tarifregulierung. Wir erteilen Lizenzen. Markt
Eintritt und Austritt. Dies sind die Instrumente einer Regulierungsbehörde

sie benutzen. Das habe ich früher auch getan. Also die Interessenvertreter
Management, Regulierungsbehörden, politische Entscheidungsträger,

Verbraucher. Ich meine, ich war ein wenig überrascht
und enttäuscht über die Rolle der Bürger, die

scheinen 6 % recht niedrig zu sein. Aber ich denke, das
wichtigste Teil ist die Befähigung der Verbraucher

und die Rolle der Verbraucher in dieser neuen
neuen digitalen Welt. Die neue digitale Welt der Energie.
 


 

Wir müssen also das Bewusstsein der Menschen schärfen.
Menschen. Wie werden sie sich mit dem

Marktaktivitäten. Wie können sie eine andere Rolle
Rolle auf dem Markt in Bezug auf die Verbraucher spielen können.  

Aber in erster Linie würde ich auch sagen, dass das
richtige Marktdesign, wir brauchen ein neues Marktdesign

für diese digitale Energiewelt. Um das zu erreichen,
müssen wir das System digitalisieren. Wir müssen

das System intelligent oder smart zu machen. Und wir müssen
das System schützen. Die Cybersicherheit, die wir

auf die sich alle beziehen. Dies sind also die Schlüsselfaktoren
Faktoren, die wir haben müssen.
 


 

Bevor Sie Ihr Mikrofon weglegen, was
würden Sie als ehemaliger Regulierer sagen

und als aktueller politischer Entscheidungsträger zu Sandra Trittins
Bemerkung, dass es in der Tat Technologien gibt, die

die nicht auf den Markt gebracht werden können
weil das Regulierungssystem dazu nicht in der Lage ist,

sie innerhalb des bestehenden Rahmens zu konzipieren?
bestehenden Rahmens? Ist das ein Problem, das Sie

bewusst? Sind sich Regulierungsbehörden und politische Entscheidungsträger dessen bewusst?
Nun, wir sind uns dessen bewusst, aber das Problem ist? I

Ich denke, Sie werden mir alle zustimmen,
diese neuen Technologien, die Digitalisierung

wird ständig verbessert. Es ist nicht wie das
ausgereifte System, das wir einführen werden. Also

wir wissen es nicht. Wir sind so unsicher
und wir wissen nicht, wie wir es schaffen

die richtige Politik, die richtigen Anreize
die richtigen Anreize, die richtige Gesetzgebung, die es

erlauben uns, ? wir werden gestrandete Vermögenswerte vermeiden,
gestrandete Kosten. Denn schließlich wird es

neue Dinge, die online gehen. Und das, meine ich,
das ist, glaube ich, das Hauptproblem, und ich hoffe

dass wir mehr lernen und uns mehr engagieren werden
mit den relevanten Akteuren, um die richtigen

Politik und Regelwerk.
Und ich sah, wie Ministerin Meza nickte

Kopf ziemlich nachdrücklich. Ich wende mich also an Sie
Jetzt bitte ich Sie um einen Kommentar zu dieser Frage.
 


 

Ich schließe mich den Worten des Ministers voll und ganz an. I
denke, ich meine, wir bauen einen neuen Markt auf,

und wir bauen eine neue Art der Verwaltung des
gesamten Energiesystems. Und das ist der Grund, warum wir keine

die Antworten im Moment. Und wir müssen uns
diese Aspekte sehr klar und bewusst sein. Aber

Deshalb ist es so wichtig, dass wir wirklich
die wichtigsten Ziele im Auge behalten müssen

davon? Denn dann können wir uns wirklich verlieren
wenn wir uns nicht darüber im Klaren sind, warum wir das tun?  

Und dies sind die Art von Fragen
die wir als politische Entscheidungsträger wirklich stellen müssen

die im Mittelpunkt der Dinge und der Diskussionen stehen
Diskussionen. Wir tun dies, weil wir wollen

unsere Volkswirtschaften zu dekarbonisieren. Wir tun dies
dies, weil wir auch eine bessere

System und eine bessere Wirtschaft für alle Menschen.
Und das ist auch ein Aspekt der Inklusion, den ich möchte

hierher zu bringen. Das ist für die Menschen. Und das ist der Grund
war ich sehr überrascht, als ich die Antworten der

auch die Umfragen. Und ich war ?? Ich stimme dem vollkommen zu.
Ich glaube, es war der erste Minister, der erwähnte

und wir werden eine Menge Informationen von den Verbrauchern erhalten.
Informationen von den Verbrauchern, die Verbraucher

wird ihre beste Interaktion sein. Und ich finde das
ist großartig. Das ist fantastisch. Aber zur gleichen Zeit

Was sollen wir mit all diesen Informationen machen?
Informationen? Wie werden wir sie nutzen?  

Ist allen klar, dass wir Zugang zu all diesen Informationen haben werden?
zu all diesen Informationen haben werden? Ich denke also, dass dies

Es geht darum, diesen Teil zu verstehen, aber ich bin mir auch darüber im Klaren.
Ich bin mir darüber im Klaren, dass das Kommen und Hören der

anderen Diskussionsteilnehmern aus dem Privatsektor, ist es
so klar, dass wir auch verstehen müssen, dass

alles verändert sich gerade und wir müssen
das Risiko abdecken, die richtigen Signale senden, dass

wir wissen, dass diese Technologien es uns ermöglichen werden
die wichtigsten Ziele zu erreichen, die wir anstreben.
 


 

Es ist also ein komplexer Moment. Und mein Hauptanliegen
ist, dass wir die großen Ziele nicht aus den Augen verlieren dürfen. Denn

Im Moment ist noch nichts klar. Wir schreiben
die Zukunft und es ist so wichtig, dass wir

klare Ziele von Seiten der Politik. Warum
wir dies tun? Diese Frage müssen wir uns ständig stellen.  

Denn sonst nur Technik für Technik,
Digitalisierung für Digitalisierung kann auch zu

ein sehr großes Risiko und kann eine Menge Menschen
aus dem System ausschließen, wenn wir das nicht tun, weil wir die

Menschen, der Mensch im Mittelpunkt. Und, natürlich,
unsere Umweltziele dort ganz klar als Teil

von all diesen Übergängen.
Lassen Sie mich nun zu den beiden Innovatoren kommen

auf dem Podium. Und wenn Sie möchten, können Sie uns auch
Ihre Antwort auf die Ergebnisse der Umfrage

und wie Sie sie sehen. Aber dann würde ich auch gerne
darüber sprechen, wie Sie die Balance finden zwischen

politische Rahmenbedingungen, die die neuen Technologien ermöglichen
? die verfügbaren und zukünftigen Technologien,

noch nicht vollständig optimierte Technologien
auf den Markt zu bringen. Und zur gleichen Zeit

die Risiken, die bewältigt werden müssen. Also
dieses Gleichgewicht zu finden. Aber zuerst, wenn Sie möchten,

Sagen Sie uns einfach Ihre kurze Antwort auf die Umfrage.
Ich habe also nur zwei Reaktionen darauf.  

Eine Reaktion war, dass für die sichere
Infrastruktur, für mich das Schlüsselwort in

Diese Frage betraf die digitale Infrastruktur.
Das heißt, auf den verschiedenen Ebenen, wie,

wenn man die verschiedenen Ebenen des Energiesystems betrachtet
Energiesystems, zum Beispiel den Verbraucher,

hat keine Ahnung, was Digitalisierung auf der
auf der Ebene der Übertragungsnetze, nicht wahr?
 


 

Sie bringen mehr Technologie ein, Sie
Sie haben mehr Überblick, mehr Daten und so weiter.  

Hier wird es interessant. Dies ist
bezieht sich auf den letzten Punkt, die letzte Frage

mit der begrenzten Anzahl von Prozenten, richtig?
Wo die Leute sagten, digitale Rechte sind, sagen wir mal

weniger wichtig. Ich denke, die Menschen haben
bereits verstanden haben, ist: Ja, ganz sicher,

wir müssen einige grundlegende Rechte auf Privatsphäre haben, aber
um ehrlich zu sein, wen interessiert es schon, wie

wie viel Energie ich jeden Tag verbrauche? Ich meine, würde
wären Sie alle daran interessiert, das zu sehen? Oder zu sehen

meine Stromrechnung. Wenn sie um etwa 100 Euro steigt oder
runter? Das interessiert mich persönlich, oder? Weil ich

Ich möchte sehen, wie viel ich im Vergleich zum letzten Jahr
Jahr gespart habe. Aber falls es jemand da draußen sieht,

Mir persönlich ist das nicht so wichtig. Und ich denke
es könnte auch eine Frage der Generation sein.  

Dies nur als Gedanke. Ich sage nicht, dass
ich damit völlig einverstanden bin, aber es ist mehr

meine Interpretation der Ergebnisse.
Dann in Bezug auf die Politik,

was der Minister vorhin gesagt hat. Ich denke
das ist wirklich ein Problem. Ist die Frage der Geschwindigkeiten.  

Die Technologie und insbesondere die Digitalisierung
entwickelt sich so schnell, während die Politik

braucht einfach Zeit. Und dieser Unterschied in der Geschwindigkeit
schafft eine gewisse Spannung. Ich glaube, wir haben alle

dass in dem Land, in dem wir uns gerade befinden
in Deutschland mit dem Smart Metering,

wo es einen guten Ansatz für die Einführung
die intelligente Verbrauchsmessung in vollem Umfang in das Land zu bringen.  

Während andere Technologieanbieter, etwa
oder die meisten von ihnen denken, na ja, es ist ein

guter Ansatz, aber er ist schon zehn Jahre alt.
Aber das ist doch normal, oder? Denn die Gedanken an

die Politik hier in Deutschland in dieses System zu bringen
vor zehn Jahren gemacht worden sind, um an dem Punkt zu sein

wo wir im Moment stehen. Ich denke also, die größte
Herausforderung wird sein, wie wir die Geschwindigkeit angleichen?  

Wie können, denke ich, auch die politischen Entscheidungsträger dazu beitragen
sagen wir mal einige Grundregeln zu finden, die

zukünftige Weiterentwicklungen und technologischen Fortschritt nicht
der Technologie, richtig? Und Veränderungen.
 


 

Ich danke Ihnen. Wenn ich mir die Ergebnisse ansehe.
Ergebnisse anschaue, meine Damen und Herren, können wir die

Ergebnisse, die wir hier oben auf dem Bildschirm sehen, wenn wir
Politikern und Regulierungsbehörden zu den

die digitalen Fachleute, dann ist der Anteil von 16 %
in der Tat recht niedrig. Denn Sie sagen

dass Regulierungsbehörden und politische Entscheidungsträger
im Wesentlichen in Bezug auf die folgenden Punkte mitgenommen werden müssen

ihr Verständnis. Bitte, Minister Bayraktar.
Ich wollte gerade sagen, ja, wir machen Regulierung,

Wir machen also etwas für fünf
Jahre später, zehn Jahre später, und

vielleicht haben wir ein Recht darauf, Fehler zu machen,
aber letztendlich, wenn man ?? Ich meine, was du bist

Ich meine, die Leute beschweren sich heute
und kritisieren politische Entscheidungsträger oder Regulierungsbehörden

von einem einzigen Land oder einer einzigen
Energiequelle zu verlassen. Das schafft eine Menge

Probleme bei der Versorgungssicherheit.
Wir könnten diese Art von Schwierigkeiten haben

und Herausforderungen der Zukunft im Hinblick auf die
Digitalisierung der Energie. Das können Sie berücksichtigen,

können wir uns auf eine einzige Software
Software in den nächsten zehn Jahren verlassen können.
 


 

Darf ich nur kurz etwas dazu sagen? Ich bin völlig einverstanden mit
Ihre Perspektive. Ich sehe die Herausforderungen. Diese

ist eher aus unternehmerischer Sicht zu betrachten
Sichtweise. Wir haben immer gesagt, dass wir ein Unternehmen aufbauen wollen.

Lösung, mit der man leben kann, ohne dass die Politik
ändern muss, richtig? Etwas, das unterstützen kann

sagen wir mal die Umsetzung, erhöhte Geschwindigkeit,
aber letzten Endes müssen die Start-ups mit der

mit den Etappen, zumindest wie sie heute sind, oder?
Sie können Ihr zukünftiges Geschäft nicht auf etwas aufbauen

dass es zu einer Änderung der Politik kommen könnte. Ich kann Ihnen
ein Beispiel nennen. Ich warte seit zehn Jahren darauf, dass

der Schweizer Energiemarkt wird liberalisiert. Und
Ich denke, ich werde wahrscheinlich noch zehn Jahre warten, oder?
 


 

Aber das ist in Ordnung. So ist die Welt nun mal.
Trotzdem ist Tiko noch am Leben. Wir haben geschaffen

unser eigenes Geschäftsmodell. In diesem Fall hat es
geklappt. In anderen Fällen mag das nicht der Fall sein.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Ich möchte nun zu Ana
Trbovich sprechen, denn ich wollte Ihre Meinung hören

auch über das Ergebnis der Umfrage. Dann habe ich eine
Frage zur Sicherheit an Sie.
 


 

Ich danke Ihnen. Ich werde mich vielleicht dem Energie
Zugang, denn in meiner Arbeit sehe ich tatsächlich

eine Kreuzung, die andere vielleicht nicht haben, nämlich
eine mit transparenter Bürgerbeteiligung.  

Der Zugang zu Energie ist ein Grundrecht auf buchstäblich
Zugang zu Energie. Normalerweise bedeutet es Zugang

an das Netz angeschlossen. Denn wir haben immer noch einen erheblichen
Teil der Erde keinen Zugang zum Stromnetz hat.  

Und was passiert in diesen Gemeinden
die einen gewissen Zugang haben durch

Solar- oder Hausmanagementsysteme, während
andere zahlen am Ende mehr für weniger.  

Wegen der Situation. Und zum Teil auch
weil der Strom aus dem Netz kommt

oft in genau diesen Regionen stark subventioniert werden
subventioniert und spiegeln nicht den tatsächlichen Preis wider.
 


 

Wir haben also eine Unterbrechung, wo zukünftige
Lösungen entwickeln und entwickeln können

um diesen Gemeinschaften ein optimales Funktionieren
optimal vom Netz zu trennen.  

Aber sobald die Gemeinschaft eine Verbindung zum
an das Netz angeschlossen ist, wollen sie diese Lösung nicht mehr.  

Dies trägt zur Entlastung des Stromnetzes bei
denn der Strom aus dem Netz wird

billiger. Es gibt also auch hier eine Trennung.
Im Gegensatz zu solchen Gemeinschaften haben wir dann

Gemeinden in sehr fortgeschrittenen Volkswirtschaften, in denen
Menschen für den Zugang zu Energie zusammenkommen, weil

sie wollen vom Netz sein. Denn sie wollen
autark sein wollen. Weil sie es können. Weil sie

haben die Ressourcen. Sie sind in der Regel selbst Experten
selbst. Sie können es sich leisten, das Beste zu kaufen

fortschrittliche Technologie Batterien zu speichern. Alles
vom Netz zu sein und sind stolz darauf, vom Netz zu sein

Netz und selbständig und nicht abhängig. Und
auf lange Sicht geht es ihnen viel besser,

oder? Weil sie nicht jeden Monat belastet werden
und so weiter. Wir haben also eine Diskrepanz zwischen

wer unterstützt werden muss und wer
am Ende ein besseres Geschäft macht.
 


 

Und das ist es, was in Einklang gebracht werden muss. Und zum Schluss
positiv zu beenden, wie immer ein Optimist,

wir sind auf einem guten Weg. Jeder einzelne
politischen Entscheidungsträger, den ich getroffen habe, ist

wie Sie sagten, über Blockchain, zum Beispiel
sich zum Beispiel in die Technologie verliebt, weil

weil es Transparenz schafft. Weil es die Sicherheit erhöht.
Weil es die Effizienz erhöht. Und weil es

sehr gut mit anderen Technologien wie KI und
IoT. Und es ist immer eine hybride Lösung. Aber wir tun

die Notwendigkeit, die Bildung zu verbessern.
Es gibt auch

die so genannten regulatorischen Testbeds, richtig?
Das sind Orte, an denen man sicher innovieren kann.  

Und es gibt viele Piloten auf der ganzen Welt
die Lösungen umgesetzt haben. Dann gibt es

ein Wartezimmer, richtig? Wann entscheiden Sie und
was müssen Sie entscheiden, um von diesem Pilotprojekt wegzukommen?

und dieses regulatorische Testfeld zum Mainstream? Diese
werden wir als Innovatoren ein wenig frustriert.  

Denn wie Sandra schon sagte, passen wir unsere Technologie
an das, was in Bezug auf die Regulierung möglich ist,

aber wir wissen, dass wir viel mehr tun könnten
wenn man uns das erlauben würde.
 


 

Und hier müssen wir weiter reden und diesen Dialog
und diesen Dialog führen, und deshalb ist heute ein

eine wichtige Rolle, und deshalb sind wir beide hier.
Ich danke Ihnen vielmals. Ich möchte nur kurz

hier den Punkt der sicheren und effizienten
effiziente und nachhaltige digitale Infrastruktur.  

Ich bin nicht infrastrukturell auf dem neuesten Stand. Ich bin mir nicht sicher, ob
Sie, Minister Lipavsky, oder Sie, Minister

Bayraktar. Die Sorge um die Sicherheit unserer
kritischen Infrastruktur unserer Systeme, insbesondere

im Hinblick auf mögliche Cyberangriffe. Also nur
kurz zu Ihnen, Ana Trbovich. Denn Blockchain

wird oft als besonders sichere Technologie angesehen.
sichere Technologie. In der Regel werden nicht nur

in Bezug auf Blockchain, aber wie sicher ist unsere
digitale Infrastruktur? Wie verwundbar ist sie?
 


 

Ja, gut. Vielleicht sollten wir zu dieser Wolke zurückkehren.  

Blockchain ist sicherer, weil es sehr schwierig ist
schwierig ist, die Blockchain zu behindern.

Lösung und zur Manipulation der vorhandenen Daten
und eine Reihe von Transaktionen, die folgen

einen bestimmten Weg, der üblicherweise als intelligenter
Vertrag genannt wird. Aber im Wesentlichen bedeutet es, wie werden

Dinge erledigt? Was ist der Prozess? Wissen Sie, welche
Schritte werden befolgt und was passiert als Ergebnis?  

Was immer anfällig ist, ist der Input. Richtig?
Wenn Ihr Input also von einem digitalen System kommt,

eine Batterie, die zu einer bestimmten Zeit eine bestimmte Leistung
zu einer bestimmten Zeit erzeugt, und Sie nehmen das als Input,

das sicherer ist als eine Person, die
aus einer Excel-Tabelle kopiert oder Ihnen sagt

so lauten die Zahlen, richtig? Also
können Sie die Schwachstellen verringern,

aber es gibt immer eine Schwachstelle am
am Anfang, die nicht verhindert werden kann.
 


 

Ein Beispiel für viele Fälle, die bereits funktionieren, sind
diese Zertifikate für erneuerbare Energien, bei denen statt

dass mehrere Personen überprüfen müssen, ob das stimmt,
das ist ein Wasserkraftwerk. Ja, wir können sehen, dass dies das ist, was

die sie in der Excel-Tabelle erzeugt haben. Stattdessen werden Sie
nur Minute für Minute oder Sekunde für Sekunde stempeln

durch das System, das Sie dort haben. Sie vermeiden
Betrug, der in dem System mit doppelter

Zertifikate. Sie können die Verträge
im Voraus zu kaufen. Das ist ein Anwendungsfall.
 


 

Ein weiterer Anwendungsfall ist, wenn eine Batterie
in Ihrem Auto eine digitale ID hat,

dann befinden Sie sich nicht in einem geschlossenen System, in dem nur
der Besitzer oder der Autohersteller entscheiden kann

der Zugriff auf die Daten Ihres Autos, Ihrer Batterie hat
Ihrer Batterie hat und diese für seine eigenen Zwecke verwendet

und Ihnen ein darauf basierendes Produkt anbieten
aber Sie können auch zwischen anderen

Anbieter und nutzen Sie Ihre Batterie nicht nur für Ihr
Auto, sondern auch um sie zu einem bestimmten Zeitpunkt wieder zu verkaufen

und einen Fahrzeug-zu-Netz-Dienst anbieten.
Ganz einfach, Sie haben diese Interoperabilität, die

wird sicherer, weil Sie diese digitale ID haben.
AUSWEIS. Viele Länder haben digitale Ausweise für ihre Bürger.  

Die digitale ID für Energieanlagen folgt einem
ähnlichem System, aber wir haben jetzt eine Technologie

um dies auf eine sicherere Weise zu tun. Und nehmen wir an
sagen wir, jeder hat eine digitale ID,

jeder Anlage, die Ihnen auch die Möglichkeit gibt
Möglichkeit für jeden, seine Daten zu behalten

und tauschen aus, was für einen bestimmten Dienst erforderlich ist
zu funktionieren. Genauso, wie wir wiederum Apps auswählen und

was wir einer App auf unserem Telefon erlauben. Das verhindert auch
verhindert, dass eine einzige Cloud alle Informationen speichert

denn jeder kann seine Daten speichern und austauschen
was für den jeweiligen Anwendungsfall erforderlich ist.
 


 

Dies soll nur Ihre Neugierde wecken
auf eine Alternative zu einer Cloud.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Und nur ganz
kurz, wir haben noch etwa 2 1/2 Minuten,

und ich möchte Sie alle einfach fragen.
Denn ein zentrales Thema dieser Konferenz

ist die Zusammenarbeit und wie sie uns bei der
uns bei der Energiewende voranbringen kann. Also setzen

wenn Sie so wollen, zusammen mit der digitalen
und sagen Sie mir, was die wichtigste Priorität wäre,

Wo ist Ihrer Meinung nach die Zusammenarbeit
wichtig oder unerlässlich ist? Minister Lipavsky.
 


 

Ja, wir müssen an einer gemeinsamen europäischen
Lösung arbeiten. Das ist völlig klar. Wir müssen

Es ist eine Frage der Energiesicherheit. Wir müssen
im Bereich der Digitalisierung und der Regulierung.  

Und das wäre im Grunde meine Antwort auf diese Frage
Frage. Also ein gemeinsamer Rechtsrahmen, der

würde es diesen Technologien ermöglichen, sich zu entwickeln.
Ich danke Ihnen vielmals. Minister Bayraktar.
 


 

Meiner Meinung nach können wir gemeinsam am Veränderungsmanagement arbeiten.
Denn die Hauptfrage hier ist, wie werden wir

in der Lage sein, diesen Wandel erfolgreich zu bewältigen?
Veränderungen in der Welt der Energie? Die

Verteilung von Versorgungsleistungen geschieht gerade
jetzt. Einige Kollegen erwähnten bereits die Geschwindigkeit

des Wandels ist enorm. Wie werden wir also
sagen wir mal, diese Geschwindigkeitsänderung bewältigen? Also

müssen wir an dieser Front zusammenarbeiten. Außerdem,
sehr wichtige Dinge zur Cybersicherheit. Nochmals,

ein weiterer Bereich der Zusammenarbeit, den wir alle teilen. Und
auch wir können von verschiedenen Sektoren lernen.  

Es geht nicht nur um Energie, sondern auch um den Bankensektor,
Telekommunikation. Sie haben bereits diese

nur Fragen. Und eine Sache weniger für den privaten
Sektoren, den Innovatoren, die versuchen, einfacher zu sein,

die Dinge für die Verbraucher zu vereinfachen, verbraucherfreundlicher zu
verbraucherfreundlich und auch für die politischen Entscheidungsträger und

Regulierungsbehörden wären wirklich nett.
Ich danke Ihnen vielmals. Herr Minister Meza.
 


 

Ich möchte sagen, dass wir diese Zusammenarbeit fortsetzen müssen
Zusammenarbeit mit, nun ja, diesen Dialogen

mit dem Privatsektor, und ich stimme dem Minister völlig
mit dem Minister. Es ist sehr wichtig, dass wir

weiterhin diese Gespräche zwischen all diesen
all diesen Innovatoren und den politischen Entscheidungsträgern.  

Dies ist sehr wichtig. Setzen Sie die Pilotierung fort. Dort
gibt es ein Problem? Ich weiß, dass sie nicht wissen, dass wir das wollen.

aber wir sind immer noch in der Phase, in der wir
in der wir noch einige Pilotprojekte durchführen müssen.  

Und natürlich ist diese Zusammenarbeit zwischen
Entwicklungsländern und Industrieländern,

wäre das wiederum sehr wichtig, denn wir alle sind
wir alle mit vielen dieser Herausforderungen konfrontiert sind. Und,

noch einmal, es ist sehr wichtig, dass wir
dass wir bei diesem Übergang niemanden zurücklassen.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Sandra Trittin.
Das Wort als Kooperation zu den Menschen

Ich denke, dass das, was gerade erwähnt wurde, der kontinuierliche
erwähnt wurde, den kontinuierlichen Austausch zu pflegen.  

Auch die Geschwindigkeit des Austauschs muss meiner Meinung nach
erhöhen, weil wir über Technologie sprechen

die sich schnell verändert. Das ist von entscheidender Bedeutung.
Und dann denke ich, dass auch das, was gerade gesagt wurde

die der Minister bereits erwähnt hat,
dass wir auf der einen Seite immer noch pilotieren können,

aber auch, wie wir dazu beitragen können, dass die politischen Entscheidungsträger
die nächste Stufe zu erklimmen, um eine Möglichkeit für

Anwendungen für den Massenmarkt? Also nicht nur zum Lernen
zu lernen und Wissen von beiden Seiten auszutauschen, sondern

Und wie können wir uns gegenseitig im Tagesgeschäft unterstützen
wie wir uns gegenseitig unterstützen können, um schneller voranzukommen?
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Ana Trbovich.
Ich glaube, ich habe bereits in gewisser Weise abgeschlossen,

Ich kann also nur wiederholen, dass wir immer wieder
wiederkommen und Zeit zum Reden finden. Und Sie sollten

auch Ihre Unternehmer in Ihren Ländern treffen und
hören Sie ihnen zu und versuchen Sie, diese Ziele zu erreichen,

Sie wissen? Wie viele Beweise brauchen Sie, um
um mit der Politik voranzukommen? Vielleicht lassen Sie das als

die letzte Note. Und ein Beispiel, wir hatten tatsächlich
einen Hack?a?thon mit einem jungen türkischen Unternehmer

die letzte Woche Studenten der Universität einbezogen haben
um diesen Fehler früh zu erkennen und sie zum Nachdenken zu bringen

der Bücher. Wie Sie sagten, denken wir über
ein völlig neues Marktdesign. Denn es

ist nicht die Technologie, die den Markt durcheinander gebracht hat
Markt. Der Markt ist bereits gestört. Und

müssen wir diese Technologie nutzen, um den verteilten
den verteilten und zerrütteten Markt besser zu verwalten.
 


 

Vielen Dank an Sie alle. Es war eine
eine sehr lebhafte und interessante Diskussion.  

Wir wissen das sehr zu schätzen. Lasst uns
eine schöne Runde Applaus geben.


