Hallo und herzlich willkommen zu dieser allerersten Europasaal
Plenarsitzung. Heute werfen wir einen Blick auf

Treiber für eine gerechte und soziale Energiewende.
Jetzt bei der Bewältigung der Klimakrise,

ist es wichtig, die Maßnahmen so zu gestalten, dass
die integrativ und sozial gerecht sind. Die

Die Hauptfrage, die ich heute mit meinen Diskussionsteilnehmern erörtern werde
Heute geht es um die Frage, welche Schritte notwendig sind, um sicherzustellen

dass der Übergang zu einer kohlenstoffarmen Energiewelt
in einer sozial integrativen und gerechten Weise organisiert wird

Weise. Ich möchte nun die Gäste auf dem Podium vorstellen
auf dem Podium vorstellen, beginnend auf der linken Seite Ihres Bildschirms.  

Parviz Shabazov, der Minister für
für Energie in Aserbaidschan, als

Aserbaidschan-Potentaten hatten Sie diese Position
bis 2016. Willkommen und danke, dass Sie bei uns sind.  

Leonore Gewessler, Bundesministerin für Klimaschutz
Klimaschutz, Umwelt, Energie, Mobilität, Innovation

und Technologie in Österreich. Außerdem ist er Wissenschaftler und
eine Umweltaktivistin. Sie war zuvor

der Geschäftsführer der Umweltorganisation
von 2014 bis 2019 Geschäftsführer der Organisation Global 2000.  

Willkommen, Eure Exzellenz. Skrekas, der Minister
für Umwelt und Energie in Griechenland. Und Sie haben

Ich bin seit zwölf Jahren bei der Partei. Ich danke Ihnen sehr
vielen Dank. Und Constantin Borosan, Staatssekretär

für Energie, Ministerium für Infrastruktur und regionale
Entwicklung von mol haben. Und Sie haben gearbeitet

über Projekte des moldauischen Energiesekretärs.
Und haben uns virtuell angeschlossen,

Lucia Bakulumpagi-Wamala, CEO und Gründerin von
Bakulu Power, die Systeme entwickelt. Willkommen.  

Und Barbara Pompili, Ministerin für die ökologische
Transition für Frankreich seit 2020. Und zuvor

Staatssekretärin für Biodiversität, herzlich willkommen.
Vielen Dank, dass Sie heute zu mir gekommen sind. Ich weiß, dass die

Die Zeit ist begrenzt. Ich komme gleich zu den Fragen.
Für die erste Fragerunde werde ich folgende Fragen stellen

dass Sie Ihre Antworten auf 2 Minuten beschränken. Und die
Die erste Frage richtet sich an die Minister auf dem Podium.  

Herr Minister Gewessler, Herr Pompili und Herr Skrekas.
Sie sind bei Ihren europäischen Mitgliedsstaaten.  

Können Sie uns sagen, wie Sie innerhalb des europäischen
Rahmen dafür sorgen, dass der Übergang zum Netz

Null-Treibhausgasemissionen bis 2050 erreicht werden
erreicht und gleichzeitig die sozioökonomische Entwicklung

das Wohlergehen aller Bürger. Ich möchte gerne
mit Herrn Minister Gewessler aus Österreich beginnen.
 


 

Herzlichen Dank. Was für eine Ehre, den ersten
ersten Beitrag zu leisten. Ich werde auf einer Metaebene beginnen.  

Ich denke, in der Europäischen Union, und
was sich in der von Ihnen gestellten Frage widerspiegelt.  

Eine Frage, die uns in der Übergangsphase stark macht
ist, dass wir über den Übergang sprechen. Es ist nicht mehr

über inkrementelle Veränderungen, aber wir sprechen über
einer schrittweisen Veränderung und der Umsetzung im

Energiewende. Der zweite Punkt ist, dass wir
auf einen gemeinsamen Nenner bringen.  

dass wir dies auf transparente und offene Art und Weise tun wollen
und rechenschaftspflichtig, auf sozial gerechte Art und Weise,

auf eine integrative Weise. Und es ermöglicht uns allen, das System
Veränderungen in das System einzubringen, die

müssen wir uns wirklich auf eine neue Art der
Erzeugung und Verbrauch von Energie auf der Grundlage erneuerbarer Energien.
 


 

Ich denke also, dass mit diesen beiden Faktoren der grundlegende
-- der grundlegende Anker in Bezug auf den Green Deal, in

Übergang und die Art und Weise, wie wir die Dinge angehen, ermöglicht es uns
können wir eine virtuelle Spirale schaffen, die

sich nicht nur auf den kleinsten gemeinsamen Nenner konzentrieren.
Ich denke, das ist wirklich einer der wichtigsten Punkte, um

die ich jetzt aus meinen zwei Jahren Erfahrung im Rat als Minister mitnehme
Jahren Erfahrung im Rat als Minister mitnehme.  

Kurz gesagt, drei Beispiele, wie wir versucht haben
Ich werde mich sehr kurz fassen, ich weiß.  

Darüber, wie wir das in Österreich umsetzen. Das eine
ist die Energiewende. Wir konzentrieren uns sehr auf

Energiegemeinschaften. Wir bekommen also einen Rahmen von
der Europäischen Union. Wir haben ihn bis zum Äußersten gestreckt

in Österreich wirklich sehr offen und transparent umzusetzen
und transparent umzusetzen, denn es bringt neue Akteure

im System. Sie ermöglicht die Beteiligung
an der Energiewende für die Bürger.
 


 

Wir konzentrieren uns bei der Gestaltung der Politik auf soziale Gerechtigkeit.
Zum Beispiel durch die Ermöglichung einer 100%igen Finanzierung für

Haushalte mit geringem Einkommen bei der Umstellung ihrer Heizungs
Systeme. Und der Kohlenstoffpreis, den wir jetzt

ab Juli dieses Jahres einführen. Das gesamte Einkommen
an die Verbraucher zurückfließen, und zwar auf einer Pro-Kopf

Bonus, der Klimabonus, der funktioniert. Besonders
für einkommensschwache Haushalte, weil sie verbrauchen

weniger CO2. Es geht also um die Art und Weise, wie wir Dinge tun,
um das Ziel, das wir haben, aber auch um die Politik

Design, das wir auf europäischer und nationaler Ebene
der nationalen Ebene. Und ich denke, dies ermöglicht uns

um weiter zu gehen. Und wenn die aktuelle Situation
eines lehrt, dann ist es genau das

was wir tun müssen. Wir müssen unsere
und noch kohärenter und schneller werden

bei der Umsetzung der Energiewende.
Ganz genau. Und ich bin froh, dass wir uns die Zeit genommen haben. Diese

sind drei fantastische Maßnahmen. Ich frage
jetzt Minister Skrekas aus Griechenland. Es geht los.
 


 

Es ist alles in Ordnung. Jetzt ist es in Ordnung. Zunächst einmal,
danke ich Ihnen für die Einladung. Lassen Sie mich sagen, dass

die Frage ist vielleicht genau die Aufgabe, die alle
europäischen Regierungen in Bezug auf die

gemeinsame europäische Vision, die darin besteht, die
Kohlenstoffneutralität bis 2050. Und, natürlich,

Das ist keine leichte Aufgabe. Ich meine, einerseits
einerseits, die Treibhausgasemissionen zu reduzieren,

und auf der anderen Seite dafür zu sorgen, dass niemand
zurückbleiben wird. Niemand wird ausgeschlossen werden.  

Und warum sage ich das? Weil es riesige
Investitionen. Riesige Investitionen in Ressourcen.  

Große Investitionen in den Ausbau des
des Stromnetzes, in den Bau von Speicheranlagen

Systeme, um den Anteil der erneuerbaren Energien
den Anteil der erneuerbaren Energien an unserem Energiemix zu erhöhen. So,

all dies muss natürlich wiederhergestellt werden. Alle
diese Investitionen müssen wieder hereingeholt werden.  

Wer wird mittelfristig die Kosten für die
Übergangszeit? Natürlich die Verbraucher.
 


 

Wir müssen dafür sorgen, dass in dieser Zeit,
die am meisten gefährdeten Personen nicht ausgeschlossen werden.  

Deshalb bietet Europa derzeit alle Elemente
um wirklich einen gerechten Übergang zu erreichen. So,

bietet die Finanzierungsinstrumente, die finanziellen Instrumente.
So zum Beispiel der Resilienz-Wiederherstellungsfonds,

nutzen wir mehr als 5 Milliarden Euro aus dem
dem Resilienzfonds in Griechenland, um die

Förderung der Energieeffizienz in Haushalten und in
Unternehmen. Auch die Subventionierung zur Unterstützung der

die Konstruktion und den Bau, die
Einrichtung von Lagermöglichkeiten

durch Subventionierung der Obergrenze, so dass die Obergrenze
für die Verbraucher niedriger ist.
 


 

Außerdem bietet Europa, abgesehen von den Finanzinstrumenten,
auch für die Regulierung. Eine sehr klare

und eine sehr offene und transparente Regelung.
Sehr gut durchdacht. Um die

diesen Übergang auf die beste und kostengünstigste
kosteneffiziente Weise. Das ist sehr wichtig. Also,

in Griechenland teilen wir natürlich voll und ganz und wir
die gemeinsame europäische Vision der Verwirklichung

die Kohlenstoffneutralität bis 2050. Wir erweitern
die Verbundnetze mit den Nachbarländern aus.  

Wir fördern Energiegemeinschaften. Insbesondere
um die Kosten für die Schwächsten zu senken

Haushalte. Aber auch zur Unterstützung einiger spezifischer
Sektoren der Wirtschaft, wie den Primärsektor

Landwirtschaft und den zweiten Abschnitt "Mut".
Ich danke Ihnen vielmals. Herr Minister Pompili aus Frankreich,

Ich möchte die gleiche Frage stellen. Wir haben
eine Menge zu erledigen. Wir haben nicht genug Zeit.  

Bitte beschränken Sie Ihre Antworten auf
2 Minuten. Herr Minister Pompili.
 


 

Ich danke Ihnen. Und danke, dass Sie mich heute eingeladen haben.
Es ist schön, bei Ihnen zu sein. Dies ist entscheidend für

uns. Und ich stimme völlig mit dem überein, was Kostas
sagte. Arbeiten im europäischen Rahmen

gibt uns die beste Chance, dieses Ziel zu erreichen. Die
EU hat sich verpflichtet, ihre Kohlenstoffemissionen um

55 bis 2030 und zur Erreichung der Kohlenstoffneutralität bis
2050. Diese Ziele sind äußerst ehrgeizig und

wird mutige Maßnahmen erfordern. Und als Präsident der
der Europäischen Räte für Umwelt und Energie möchte ich

voranzutreiben und eine gemeinsame Grundlage für das
55 Paket bis zum Ende der französischen Ratspräsidentschaft.  

Und dieses ehrgeizige Gesetzespaket
ebnete den Weg zum Jahr 2030. Und organisiert die

die Dekarbonisierung des Schlüsselsektors der Wirtschaft.
Und es gibt viele Gründe, warum der EU Green Deal

ist der beste Rahmen, um diese Ziele zu erreichen.
Erstens: Effizienz. Die EU ist ein führender Kontinent

für die Bepreisung von Kohlenstoff. Und dank der Stärke
des europäischen Kohlenstoffmarktes mit den Emissionszertifikaten

der Industrie und der Stromerzeugungssektoren wurden
seit 2005 deutlich gesenkt werden. Mit der

fit for 55, das Paket wird verstärkt und auf neue
auf neue Sektoren ausgedehnt. Der Rat hat vereinbart

über die Schaffung eines Kohlenstoffmechanismus, der
Anreize für unsere Handelspartner schaffen wird, sich

ihre Klimapolitik mit der EU abzustimmen.
Zweitens: gleiche Ausgangsbedingungen für alle Mitgliedstaaten.  

Die Energiewende wird enorme zusätzliche Investitionen erfordern
Investitionen bis 2030, um die Wirtschaftstätigkeit anzukurbeln

und Innovation. Und zum Beispiel ist die EU
bei der Umstellung auf Elektrofahrzeuge führend

dank ehrgeiziger politischer Maßnahmen wie der CO2
Emissionen. Und drittens und letztens, im Einklang mit

Leonore Gewessler und Kostas sagten, die EU sei die
fortschrittlichste Form der internationalen Zusammenarbeit

Solidarität zwischen den Mitgliedstaaten zu gewährleisten.
Arbeitnehmer und Steuerzahler. Zum Beispiel hat die Just

Der Übergangsfonds zielt auf die am stärksten betroffenen Regionen
am stärksten betroffenen Regionen und hilft Arbeitnehmern und Unternehmen dabei

ihre Ressourcen auf die nachhaltigsten Aktivitäten umverteilen
Aktivitäten. Das ist sehr wichtig, ich wiederhole,

um niemanden zurückzulassen. Ich danke Ihnen.
Ganz genau. Wir wollen niemanden zurücklassen.

zurück. Und nun zu einem Gast, der live bei uns ist, Minister
Shabazov aus Aserbaidschan: Ihr Land hat Potenzial,

aber es geht um den Export von fossilen Brennstoffen.
Wie wollen Sie die Abhängigkeit vom Öl verringern?

und Gas als Antwort auf diejenigen, die die Industrie brauchen?
Zunächst einmal danke ich Ihnen für die Einladung.  

Ich muss das erwähnen, wissen Sie,
Aserbaidschan aus historischen Gründen

war das Land reich an Kohlenwasserstoffen.
Ein weiteres wichtiges Element war, dass Aserbaidschan

hat sich auch darum bemüht, für jede --
für seine eigene Energiesicherheit und Nachhaltigkeit

des Energiesektors. Deshalb hat sich der Öl- und
Erdöl- und Erdgassektor sehr effektiv entwickelt

und in den letzten Jahren schnell. Und wir haben
für die Energiesicherheit gesorgt. Nicht nur für

Aserbaidschan, sondern auch für seine Nachbarn und
seine Partner. Und auch erheblich gemacht

Beitrag zur Energiesicherheit in Europa.
Zugleich müssen wir verstehen, dass

Ohne Energiesicherheit können wir den Prozess der
die Prozesse der Dekarbonisierung beginnen. Und jetzt, wo

wir haben bereits für das notwendige Maß an
der Energiesicherheit auf nationaler Ebene gesorgt, wir

haben begonnen, die Entwicklung der erneuerbaren
erneuerbaren Energiequellen in Aserbaidschan begonnen. Und es

ist bereits zu einer der Prioritäten der
wirtschaftlichen Entwicklung in unserem Land geworden. Und,

Natürlich sehen wir die Entwicklung von erneuerbaren
Energiequellen als eines der wichtigsten Elemente der

für die wirtschaftliche Entwicklung in unserem Land.
Zugleich muss ich erwähnen, dass wir

haben die großen Pläne für die Entwicklung der
der erneuerbaren Energiequelle auf dem befreiten

Gebiete Aserbaidschans. Und wir haben in
Parallel dazu haben wir die 30% der

Anteil an den Erzeugungskapazitäten in unserem Land
für die erneuerbaren Energieträger bis 2030. Und

wir haben enorme, die Kapazitäten der
der erneuerbaren Energiequellen und

konkret die Windenergie im aserbaidschanischen
Sektor des Kaspischen Meeres, der eigentlich

in den Fokus unserer Regierung und wir möchten
möchten die Entwicklung dieses Bereichs in Angriff nehmen.
 


 

Und ich würde gerne auf dieses Thema zurückkommen
etwas später für eine weitere Frage

die ich von Ihnen verlangen werde. Ich danke Ihnen sehr
Vielen Dank, Herr Shabazov. Sie helfen ihnen

Bewältigung der hohen Energiepreise. Welche Maßnahmen haben
Sie in diesem Zusammenhang bisher ergriffen? Und was

welche Rolle spielt die internationale Zusammenarbeit?
>> Zunächst einmal vielen Dank für die Einladung.

und die Möglichkeit zu haben, an einer
an einer so inspirierenden Veranstaltung teilzunehmen

Veranstaltung. Nehmen Sie zum ersten Mal an diesem
Berliner Energiewende-Dialog teil. Und bitte

entschuldigen Sie sich bei seiner Exzellenz, dem stellvertretenden
Premierministers und des Premierministers für

aus objektiven Gründen nicht an der
aus objektiven Gründen nicht an der Veranstaltung teilnehmen können.
 


 

Zurück zu Ihrer Frage. Die Republik Moldau hat eine Liste
von Maßnahmen zur Unterstützung der Verbraucher, die mit

Die Preise sind in den letzten Monaten stark angestiegen. Und
sofort, als die Regierung ernannt wurde,

wurden Maßnahmen ergriffen, um die
Mindestbetrag der Renten auf mehr als

10 % der Bevölkerung, die in den Genuss
von diesem Sozialschutz profitieren.  

Dann hat die Regierung die Entscheidung getroffen
den Mindestlohn im realen Sektor zu erhöhen.  

Dies trug auch zu einem höheren Einkommen der
Bevölkerung der Verbraucher, um ihre Rechnungen zu bezahlen.
 


 

Dann wurden natürlich noch gezieltere Maßnahmen ergriffen
als Paris vergrößert wurde. Und das ist

Unterstützung direkt in das Geschäft. Und wir sprechen hier
über Verbraucher, die einen Verbrauch bis

ein bestimmtes Energieniveau, zum Beispiel bei
Fall von Gas. Die Verbraucher erreichen also - wir verbrauchen nicht

von mehr als 150 Kubikmetern Gas profitieren von
eine Entschädigung, die der Staat übernimmt.  

Und auch die Verbraucher, die davon betroffen sind, profitieren
von einer Entschädigung direkt in der Rechnung profitieren.
 


 

Dies ist eine der Maßnahmen
die die Regierung ergriffen hat.
 


 

Ich würde gerne später auf dieses Thema zurückkommen. Ich möchte
sicherstellen, dass wir Zeit für alle unsere Gäste haben.

um sich vorzustellen. Ich möchte mich nun
zu unserem nächsten digitalen Gast, Frau Bakulumpagi-Wamala.  

Ich möchte Cara wissen lassen, dass ich gerade ein
dass ich im Moment ein Problem mit meinem iPad habe.  

Aber wenden Sie sich an Frau Bakulumpagi-Wamala
die ihre Eröffnungserklärungen abgeben kann.
 


 

Geht es Ihnen gut?
Bitte, fahren Sie fort.
 


 

Ja, es ist eine Frage an mich gerichtet.
Definitiv, es gibt eine Frage, die Macht auf

mein iPad ist ausgegangen und ich werde Cara auf die Bühne bitten
auf der Bühne. Und ich werde in der Lage sein, eine Frage zu stellen

an Sie. Vielen Dank für Ihre Geduld.
Vielen Dank, Cara. Ich danke Ihnen vielmals.
 


 

Also gut. Wir sind da. Nun, basierend auf
Ihrer Erfahrung in Ihrer Heimat Uganda,

wie informieren Sie die lokale Bevölkerung
Gemeinden über die Energieprojekte

umsetzten und wie wurden Ihre Vorstellungen erfüllt?
Ja, natürlich. Auf jeden Fall. Ich möchte mich auch zuerst bei Ihnen bedanken

dass sie mich eingeladen haben. Es ist wirklich sehr demütigend.
auf der Bühne zu stehen - praktisch - mit all diesen

verehrte Ministerinnen und Minister. Wir bei Bakulu Power
halten uns an den von der Regierung gesetzten Rahmen.  

Der erste Schritt bei der Einführung eines
Energieprodukts ist es, sich an die Gemeinschaft zu wenden.  

Wir haben also eine Hierarchie von lokalen Führungskräften.
Wir stehen vor allem mit dem Sub-County Chief in Verbindung

und der Bezirksminister. Der erste Schritt war, dass wir
Kontakt aufzunehmen und ihnen unsere Absichten mitzuteilen

ihre Gemeinden zu elektrifizieren. Und wir haben öffentliche
öffentliche Gemeindeversammlungen. Und wir ließen jeden

die Möglichkeit haben, ans Mikrofon zu gehen
und zu sprechen. Wir wurden sehr positiv aufgenommen.
 


 

Eine Sache, die aufkam und mich zunächst schockierte
Bei einem unserer früheren Treffen kam etwas zur Sprache, das mich zunächst schockierte

war, sagte ein Anwohner sofort, na ja,
komm nicht hierher und stiehl uns alle unsere Frauen.  

Und ich fand diese Bemerkung sehr merkwürdig. Aber je
weiter ich in den Entwicklungsprozess kam,

Ich begann tatsächlich zu verstehen, was er sagte.
Wenn man Leute hat - ich meine, ich bin Ugander, ja.  

Sie können meinen Akzent hören. Ich bin im Westen aufgewachsen.
Wenn man Leute hat, die aus dem "Ausland" kommen und

In unserem Team sind wirklich alle - außer mir -
ist in Uganda geboren und aufgewachsen. Aber selbst wenn man kommt

aus der Stadt Kampala und arbeiten in einem tief gelegenen
ländlichen Gebiet arbeiten, gibt es ein Einkommensgefälle.
 


 

Also, manchmal gibt es in diesen tief ländlichen
Gemeinschaftsprojekten, manchmal tun die Leute

ausgenutzt werden. Es kann also tatsächlich
manchmal zu Eheproblemen führen, wenn es die

besser gestellte Männer aus der Stadt, die in ländlichen
Gemeinden auf dem Land. Das war also ein Kommentar

die mir wirklich auffiel und die zeigte, wie wichtig die
wie wichtig es ist, wirklich mit der Gemeinschaft zusammenzuarbeiten

um sie wissen zu lassen, dass wir nicht hier sind, um zu kommen und
etwas zu übernehmen. Wir sind hier, um zusammenzuarbeiten.
 


 

Sehr gut. Ich danke Ihnen vielmals. Ich würde gerne
nun zu unserer zweiten Fragerunde kommen.  

Und an meine Diskussionsteilnehmer möchte ich nochmals
möchte ich Sie bitten, Ihre Antworten nicht

der begrenzten Zeit, weil ich sichergehen möchte, dass
dass wir die Chance dazu haben. Und Runde zwei, Herr Minister

Skrekas. Ihre Regierung hat den Schwerpunkt auf die
Wettbewerbsfähigkeit der Regionen mit Delignifizierung

des Energiesektors. Können Sie uns ein oder zwei bewährte
Praktiken nennen, die aus dieser Initiative hervorgegangen sind?
 


 

Lassen Sie mich zunächst sagen, dass unser Premierminister im September 2019
Premierminister bei den Vereinten Nationen angekündigt hat

Konferenz in New York, dass wir
alle unsere Braunkohlekraftwerke auslaufen zu lassen

bis 2028. Das war eine sehr weise Entscheidung.
In Anbetracht der Tatsache, dass nicht nur die

Verwendung von Braunkohle in der Umwelt.
Aber auch die finanziellen Auswirkungen.  

Vor allem, wenn man die Kohlenstoffsteuer hinzunimmt, die
die wir hier in Europa eingeführt haben, um die

Reduzierung der Gasemissionen. Grüne Haus
Gasemissionen und Schutz unseres Planeten

und die Umwelt für die nächste Generation.
Was also sollte getan werden von - ich sage wirtschaftlich

auch Auswirkungen. Denn um den
den Betrieb der gegenwärtig in Betrieb befindlichen

Braunkohlekraftwerke in Griechenland, sollte die öffentliche Strom
eine große Menge Geld investieren müssen,

Hunderte von Millionen, vielleicht Milliarden, in die
in die Modernisierung und den Wiederaufbau der

damit der Hauptbetrieb aufrechterhalten werden kann.
Und manchmal auch die Einhaltung der Umweltauflagen.
 


 

Warum also investiert jemand Milliarden von Euro in
Braunkohle und nicht in Arbeitsplätze, die man

Energie, Strom dreimal billiger sogar
fünfmal billiger, wenn man eine Kohlenstoffsteuer einführt?  

Das hat natürlich einige Konsequenzen.
Das hat es. Und ich möchte zu den Konsequenzen kommen

ein wenig. Sie wollen sichergehen, dass Sie
zu allen Diskussionsteilnehmern zu kommen. Minister Borosan,

die Verträge mit moldauischen Lieferanten
waren - es ist besonders schwer

Die diplomatischen Spannungen sind gestiegen. Wie sehen sie
mit dem Risiko von Strom- und Wärmeausfällen zu tun?
 


 

In der Tat. Die regionale Situation beeinflusst die Energie
Energielieferungen, Gaslieferungen nach Moldawien und

für die Länder der Region. Aber ich möchte betonen
betonen, dass die Regierung der Republik Moldau bereits

einige Maßnahmen zur Stärkung unserer Energie
Sicherheit. Und das ist wir bereits genehmigt neuen Entwurf

Gesetz über Erdgas, das den Versorgern die Verpflichtung auferlegt
der Lieferanten, Mindestmengen an Gas zu haben

in den Speichern gespeichert. Das ist eine der
Maßnahmen, von denen wir uns eine Abschwächung

andere - nächste mögliche Krise.
Außerdem arbeiten wir an

Diversifizierung der Quellen und
der Stromversorgungswege. Und

letzten Entwicklungen in dieser Hinsicht und Dimension
hier, die Synchronisierung unseres Stromsystems

und das ukrainische Energiesystem mit einem kontinuierlichen Europa.
Wir werden maßgeblich zur Stärkung unserer

Stabilität des Energiesystems zu
stabil zu funktionieren und

Zugang zu anderen Stromquellen haben.
Das klingt nach guten ersten Schritten und ich bin

Ich bin gespannt, was mit Moldovan in Zukunft passieren
Zukunft passiert. Nun zu Frau Lucia Bakulumpagi-Wamala.  

Ihr Unternehmen, Bakulu Power, liefert Strom
insbesondere durch Mini-Netze. Ich frage mich

ob Sie uns etwas über die Vorteile des dezentralen
dezentralen Ansatzes bei der Energiewende sagen können.  

Vor allem im sozialen Bereich, Sie haben schon darüber gesprochen
aber es ist wichtig, darüber zu sprechen.
 


 

Ganz genau. Dezentralisierung spielt eine wirklich
wichtige Rolle. Wenn Menschen an Macht denken

Projekte, denken die Leute an - natürlich würde mein
iPad fallen würde, während ich rede. Denken Sie an

grand Renaissance oder grand Inga. Aber die kleineren
Projekte wie unseres, die Mini-Grids, können tatsächlich

Menschen und Gemeinden viel schneller zu elektrifizieren.
Natürlich sind die Energiequellen nicht so groß.  

Aber wenn man es mit Gemeinden zu tun hat, die noch nie
noch nie Strom hatten, werden sie nicht unbedingt

eine so robuste Generation brauchen, um zu beginnen.
Und ein großer Vorteil der Dezentralisierung ist auch, dass

kann man - wenn das Netz erweitert wird
erweitert wird, kann man sie einfach einfügen,

kennen Sie? Man kann diese Mini-Netze in das
Netze in das große nationale Netz einspeisen. So,

Ich denke, der größte Vorteil ist die Geschwindigkeit.
Das ist ein großer Vorteil. Ich bin froh, zu sehen, dass

wir haben Probleme mit iPads, sowohl live
und online. Ich weiß die Solidarität zu schätzen.  

Wir machen weiter und bleiben bei einem unserer
virtuellen Besuchern, ich möchte mich an Minister

Pompili. Wie hat Ihre Regierung die französischen
französischen Bürgerinnen und Bürger motiviert, sich aktiv an

den ökologischen Übergang? Haben Sie einen Bereich
der erfolgreich war und vielleicht einen Bereich, der sich als

eine härtere Gangart einlegen? Minister Pompili?
Ja, Frankreichs Klima und Energie zu erreichen

Ziele hängt von einem vielfältigen und
komplementären Mischung öffentlicher Maßnahmen ab. Die tägliche

ist das Engagement jedes einzelnen Bürgers erforderlich. Und das
Klima, die Lebensstile und das Konzept,

Die Bürger werden zu Schlüsselakteuren des kohlenstoffarmen
Übergang. Sie beeinflussen die Wirtschaft als Ganzes.  

Da der Kampf gegen den Klimawandel konkrete Auswirkungen
konkrete Auswirkungen auf unsere Bürger haben wird, haben wir eine

öffentliche Konferenz über eine spezielle Webplattform.
Sie soll in den Fahrplan einfließen, der für die

durch die Öffentlichkeit. Ein weiteres Beispiel für eine groß angelegte
Beteiligung der Bürger ist die französische Bürgerinitiative

Konvention zum Klima. Eine nationale Debatte im
Dezember 2018 hat gezeigt, dass eine starke Nachfrage nach mehr

partizipative Demokratie und ein gerechter Übergang.
Daher hat Präsident Macron beschlossen, eine

eine beispiellose Initiative zur Einbeziehung der Bürger
in einen partizipativen Konvent zum Thema Klima.  

Der französische Bürgerkonvent zum Thema Klima, wurde
nach Maßnahmen zur Erreichung des Klimaziels gefragt.  

Und 150 Bürger wurden nach dem Zufallsprinzip ausgewählt und
arbeiteten 9 Monate lang mit Dutzenden von Experten

um konkrete Maßnahmen vorzuschlagen. Und am Ende
verabschiedeten die Mitglieder des Konvents schließlich

149 Maßnahmen in allen Bereichen,
Mobilität, Konzeption, Wohnen, Produktion,

und Lebensmittel. Das französische Klima- und Aufenthaltsgesetz
das letztes Jahr im Parlament verabschiedet wurde, ist direkt inspiriert

aus den Vorschlägen der Bürger. Und ihr Ziel
ist es, einen großen Wandel in der Gesellschaft anzustoßen.
 


 

Und wir haben zum Beispiel neue Verpflichtungen eingeführt
Verpflichtungen in Bezug auf die Innovation von Terminals

und Innovationscoaches geschaffen, die den Haushalten
Haushalte bei der Planung und Gestaltung unterstützen

ihres Innovationsprojekts. Wir drängen
Umweltnivellierung vor, damit sie die

die Klimaauswirkungen des Guten. Und wir haben ein Verbot
Inlandsflüge verboten, wenn es eine Alternative gibt durch

Schiene in weniger als 2 Stunden und genug.
Und zuletzt, wir machen vegetarisch

in öffentlichen und universitären Kantinen verfügbaren
Kantinen. Und so weiter und so fort. Wie Sie sehen,

Es ist eine ganze Reihe von Maßnahmen, die auch eine
auch eine Revolution im Verhalten der Bürger.
 


 

Auf jeden Fall eine ganze Reihe. Aber es klingt, als ob
dass die Leute anfangen, sie zu genießen. Das ist

fantastisch. Um auf unseren Saal zurückzukommen, möchte ich
möchte ich noch einmal auf Minister Shabazov zu sprechen kommen.  

Wie sehen Sie den Aufbau des aserbaidschanischen
Nachhaltigkeitssektors mit der Schaffung von Arbeitsplätzen

und die wirtschaftliche Erholung. Wir befinden uns offensichtlich immer noch
in einer Pandemie. Aber ich möchte Sie bitten, zu sprechen

kurz für etwa 2 Minuten nach dem COVID.
Sie wissen, dass die Stabilität der aserbaidschanischen Energie

Sektor wurde durch die Vielfalt der Quellen, Regeln und Märkte erreicht.
von Quellen, Regeln und Märkten erreicht. Und wir haben auch

wollen diese Politik der Widerstandsfähigkeit, diese
Strategie auch in Zukunft fortsetzen. Und zu diesem Zweck,

wir arbeiten sehr intensiv an der Anwendung
und Entwicklung der erneuerbaren Quellen von

Energie. Und wir glauben, dass die Entwicklung
des Sektors der erneuerbaren Energien in Aserbaidschan

wird, wie ich bereits in meinen vorherigen Kommentaren
in meinen vorherigen Kommentaren erwähnt habe,

zur sozialen Weltgerechtigkeit, wirtschaftlichen Entwicklung,
und auch zur ökologischen Nachhaltigkeit. Und was

wir auch in Aserbaidschan tun, haben wir letztes Jahr
haben wir zwei Gesetze verabschiedet. Eines über

die Nutzung erneuerbarer Energiequellen
eine weitere zur Energieeffizienz. Und das ist das Ergebnis,

Wir haben es geschafft, den privaten
Sektoren für die sehr großen erneuerbaren -- die

Energieprojekte für Solar- und Windparks in
Aserbaidschan. Und dieser Prozess ist noch nicht abgeschlossen.  

Wir wollen also nicht den Haushalt des Landes
den Haushalt des Landes für diese Zwecke belasten.  

Anstatt die Privatwirtschaft anzuziehen. Und wir
waren erfolgreich, und wir werden diesen Weg fortsetzen

in der Hoffnung, dass es einen Beitrag zur
weiteren wirtschaftlichen und sozialen Entwicklung von

unser Land und wird sich natürlich positiv auf die
die Beschäftigungsmöglichkeiten positiv beeinflussen.
 


 

Vielen Dank, Herr Minister Shabazov. Herr Minister
Gewessler, nun, Österreich ist ein Technologieführer

wenn es um kohlenstoffintensive Industriezweige
wie der Papier- und Metallproduktion. Wie funktioniert

Österreich planen, den technologischen Vorsprung zu
Carbon 2024 zu machen, wie es das erklärte Ziel Österreichs ist.
 


 

Ja, natürlich. Wir wollen bis 2040 kohlenstoffneutral sein.
Von Kostas erwähnt, und in vielen Sektoren, aber sonst

die schwer zu mildernden Sektoren im Energiebereich. Dies ist
ein Schwerpunkt. Aber ich bin zu 100% davon überzeugt, dass dies nicht nur

eine Herausforderung, aber auch eine große Chance. Es ist eine
große Chance für Innovation und Beschäftigung,

auch für die Technologieführerschaft in vielen
Sektoren. Und Österreich hat es schon einmal geschafft.  

Schauen Sie sich die Stahlproduktion an: Vor Jahrzehnten hat ein
österreichisches Unternehmen ein neues Verfahren entwickelt,

noch immer für den Großteil der Stahlproduktion
weltweit. Das ist die Aufgabe, die wir wieder zu bewältigen haben.  

Und das auf klimaneutrale Weise. Wie können
wir das anstellen? Ich denke, es braucht die richtigen

Rahmenbedingungen. Auch rechtlich -- im Gesetz, das
für die wir hier als Politiker verantwortlich sind. Also,

Ich sehe in unserem Gesetz zum Einsatz erneuerbarer Energien 100% erneuerbare
Strom bis 2030 ist ein Schritt in dieser Gleichung.
 


 

Denn die stabile und preislich wettbewerbsfähige
Elektrizitätsversorgung ist die Basis. Ein Großteil dieser

wird sich um Elektrifizierung, grünen Wasserstoff drehen,
das ist das Wichtigste. Der zweite ist natürlich,

dies erfordert umfangreiche Investitionen. Und dies erfordert
umfangreiche Investitionen in einem wettbewerbsorientierten Umfeld

die es auch global gibt. Auch das braucht also
Unterstützung. Wir sprechen über einen gerechten Übergang

mit einigen einzelnen Haushalten früher. Wir müssen auch
auch unter dem Gesichtspunkt betrachten, wer die

Sektoren, die die größten Herausforderungen in der
die besondere Unterstützung benötigen? Denn für

die meisten von ihnen, bedeutet dies wirklich eine Disruption in
Geschäftsmodelle, völlig neue Geschäftsmodelle und

Produktportfolios. Es braucht neue Produktions
Prozesse, lange Investitionszyklen. Auch in

Politik müssen wir uns dieser Herausforderung stellen und
unsere Unterstützungsmechanismen entsprechend entwickeln. Das ist

wo wir das Geld aus dem Europäischen Konjunkturprogramm
für einen Fonds zur Umgestaltung der Industrie. Das ist

warum wir in unserem neuen Klimagesetz einen
Transformationsfonds mit einer längerfristigen Perspektive

auch in Unterstützungsmechanismen für die Industrie außerhalb
außerhalb der ETAs. Und das ist auch der Grund, warum wir eine weitere

Mechanismus für die ETS-Seite der Industrie
weil wir einfach anerkennen müssen, dass

dieser technologische Wandel, den wir haben
wird die Unterstützung der Öffentlichkeit benötigen.
 


 

Aber wenn das zusammenkommt, der gute rechtliche
Rahmen auf europäischer Ebene, tun wir dies mit der

Bargeld-Grenzausgleich. Auf nationaler Ebene mit
der Energieregulierung und den Fördermechanismen I

Ich denke, das ist genau der - und der dritte Faktor,
dürfen wir nicht vergessen. Die Unternehmen, die CEOs haben, die

jetzt verstehen, dass es an der Zeit ist, diesen Sprung zu machen
in einen klimaneutralen Produktionsprozess. Dann

Ich denke, wir haben wirklich alle Zutaten, um
um diese Position tatsächlich zu nutzen und weil

das wird die Nachfrage der Zukunft sein. Die Zukunft.
Grüne Produkte. Grüne Produktionsprozesse.
 


 

Ich finde es toll, dass Sie die öffentliche Unterstützung erwähnt haben.
denn das ist die nächste Frage, die ich gerne stellen würde

an Sie alle zu richten. Es geht um öffentliche Unterstützung.
Die Einbindung der Gemeinschaften von unten nach oben ist

für diese große Aufgabe, die wir vor uns haben, entscheidend
uns steht. Und die Ausschöpfung des gesamten Potenzials der erneuerbaren

Energiequellen. Wir haben dafür etwa 7 Minuten Zeit,
das heißt, jeder von Ihnen bekommt etwa eine Minute. Also,

Ich möchte Sie um eines bitten. Mittel oder Methode, welche
Methode haben Sie sich ausgedacht oder angewandt, die Sie für

besonders effektiv zu sein, um eine inklusive
und gerechte Beteiligung und integrative Prozesse?  

Herr Minister?
Lassen Sie mich sagen

In Griechenland betreiben sie derzeit mehr als
mehr als 700 Energiegemeinschaften mit der Kapazität

in - von mehr als einem halben Gigawatt. Wir werden auch
mehr als 100 Millionen Euro aus dem Verkauf von

den Resilienz- und Wiederherstellungsfonds, um
Energiegemeinschaften zu fördern und zu unterstützen, die

werden 100 % der Kosten übernommen. Um die
zu subventionieren und die Energiekosten zu senken

die sie bezahlen. Wir sprechen hier also von gefährdeten
Haushalte. Dies ist auch ein Weg zur Abmilderung

und die Dienstleistungen der Lignitizaion
Die Verarbeitung in Mazedonien findet in Griechenland statt.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Und einer der
virtuellen Teilnehmer, Minister Pompili,

eine Sache, die Frankreich entwickelt hat
die besonders wirkungsvoll ist.
 


 

Ich danke Ihnen. Die französische Regierung hat mehrere Maßnahmen ergriffen
mehrere Maßnahmen ergriffen, um die lokalen Behörden

neue Energieprojekte zu entwickeln. Mit unserer Umweltagentur
Agentur haben wir ein Netzwerk von Gesetzen

die den lokalen Behörden helfen werden, den
den Einsatz erneuerbarer Energien in ihrem Gebiet

durch die Bereitstellung von Informationen über erneuerbare
Technologien und Leitlinien zur Verbesserung der

lokale Akzeptanz. Wie Planifizierung,
lokale Konsultation und anderes. Wir wollen helfen

Gemeinden als Akteure der Energiewende

durch die Entwicklung von Selbstverständnisprojekten, die
von einem einfachen Förderprogramm profitieren können. Wir sind auch

an der Schaffung eines Rechtsrahmens für
Energiegemeinschaften, die es den Mitgliedern ermöglichen werden

um ihre Energie zu produzieren, zu teilen und zu verkaufen.
Und letzten November habe ich zehn Maßnahmen angekündigt

Beschleunigung der Entwicklung partizipativer Projekte
Projekte durch lokale Akteure. Insbesondere

Ich habe ein nationales Ziel von tausend neuen
Projekte bis 2028. Und schließlich hat die französische

Die Regierung berät derzeit über die Überarbeitung
ihres Energie- und Klimaplans. Diese Diskussion

wird dazu beitragen, nationale und regionale Ziele zu definieren, die
die von allen interessierten Parteien geteilt werden.
 


 

Vielen Dank, Herr Minister Pompili. I
möchte zurück zu Ministerin Gewessler gehen.
 


 

Ich kann wirklich dort weitermachen, wo Barbara aufgehört hat.
Energiegemeinschaften sind ein großes Thema für uns. I

hat es gleich zu Beginn erwähnt. Wie Kostas
auch beschrieben hat. Ich werde darauf nicht weiter eingehen.  

Ich möchte einen weiteren Gedanken einbringen. Es ist
die Frage, was "Just Transition" bedeutet?  

Und dieser Sprung zur Energiewende für den
Arbeitsmarkt und für die Menschen, die tatsächlich arbeiten

in Sektoren, die jetzt vor großen Veränderungen stehen. Und
was wir in Österreich getan haben, ist, dass wir eine Just

Übergangsprozess gemeinsam mit der Arbeiterkammer
Arbeit, den Gewerkschaften, aber auch den Arbeitgebern

Vereinigung. Und wir haben uns die Sektoren angesehen, die
kohlenstoff- und arbeitsintensiv sind, um zu sehen

nicht nur dort, wo wir zusätzliche Qualifikationen brauchen.
Denn wenn wir 1 Million PV auf dem Markt haben wollen

Dächer bis 2030 zu bauen, brauche ich Leute, die sie aufstellen. Wie
bilden wir Arbeitskräfte aus? Woher bekommen wir die Leute?  

Aber auch die Sektoren zu betrachten, die
wirklich mit Veränderungen konfrontiert sind, denn es gibt

Menschen mit einer persönlichen Geschichte
die stolz sind auf das, was sie tun. Und dann

sagen wir, aber jetzt müssen sich die Dinge ändern.
Was brauchen wir also, um diesen Wandel auch zu begleiten?

auf dem... auf dem Arbeitsmarkt? Und in -- mit
allen strukturellen und regionalen Aspekten, die alle

dies hat. Und deshalb haben wir
alle Akteure zusammengebracht. Wir werden die erste Aktion vorstellen

Plan für den Energie- und -- also den Wärme- und
Stromsektor im ersten Quartal dieses Jahres

Jahr. Und dann stellen wir eine Reihe von Maßnahmen zusammen
was wir tun müssen, um sicherzustellen, dass

Ich denke, Leute mitzunehmen ist nicht der richtige
Rahmen für die eigentliche Aufgabe ist. Aber für

die Menschen wirklich zu Akteuren in diesem Übergang zu machen.
Und sie zu befähigen, Teil dieses Wandels zu sein.
 


 

Ganz genau. Sie sind ein Teil dieses
Übergang. Minister Shabazov.
 


 

Ja. Wir arbeiten auch an der Entwicklung,
den verschiedenen Formen und Möglichkeiten der

Unterstützungsmechanismen für die aktiven Verbraucher von
der elektrischen Energie. Und zur gleichen Zeit,

wir in den befreiten Gebieten Aserbaidschans
sind wir jetzt dabei, einige intelligente

Dörfer. Diese werden dann vollständig reguliert und
für die lokalen Behörden, die Gemeinden, verwaltet,

Energiegemeinschaften. Und auch aufgrund des -- des
Konzept der grünen Energie für ganz Karabach

Region werden wir auf jedem Haus Sonnenkollektoren installieren
Solarpanel oder Sonnenkollektoren installieren, um diese

Haushalte mit erneuerbaren Energieträgern zu versorgen.
Das sind also die verschiedenen Mechanismen, die wir

daran zu arbeiten. Und in den meisten Fällen haben wir versucht
auch den privaten Sektor für diesen Prozess zu gewinnen.
 


 

Die Zusammenarbeit zwischen dem öffentlichen und dem privaten
Die Zusammenarbeit zwischen öffentlichem und privatem Sektor ist absolut notwendig, um

die Energiewende zu schaffen. Wir schalten nun zu unserem
virtuellen Gast, Lucia Bakulumpagi-Wamala.
 


 

Ja, genau. Als Projektentwickler ist die Arbeit mit
der Gemeinschaft ist, wie ich bereits erwähnt habe,

das ist unser erster Schritt. Wissen Sie, ein Modell für Energie
Projekte ist sehr schwierig. Sie wollen... Ich meine,

da man davon ausgeht, dass man ein gewinnorientiertes Unternehmen ist, muss man
sehr, sehr, sehr nah an der Realität modellieren. Also,

Wenn wir in tief ländlichen Gemeinden arbeiten, gibt es
keine Maßstäbe. Dies sind Gemeinden, die nicht

überhaupt nicht elektrifiziert. Und während unserer sozioökonomischen
Studie haben wir vertrauenswürdige Gemeindemitglieder beauftragt, an

um mit uns Daten für unsere Modellierung zu sammeln.
Modellierung. Also, vertrauenswürdige Mitglieder der Gemeinschaft wie

Lehrer und Krankenschwestern, denn man kann die
die besten Absichten haben, aber man kann niemanden zwingen

um den Strom zu nutzen, den Sie mitbringen wollen. Und Sie
muss man sich ihr Vertrauen verdienen. Und für uns, weißt du,

Ich glaube, wenn wir über Energie sprechen, vergessen wir oft
vergessen wir, dass es um Menschen geht. Das sind die Menschen

Leben. Die Menschen wollen Arbeit, die Menschen wollen Würde. Also,
können wir die Zusammenarbeit mit den Gemeinden nicht auslassen.  

Genauso wenig wie wir die Zusammenarbeit mit
den Regulierungsbehörden. Wir arbeiten auch sehr eng zusammen

Regulierungsbehörden in Uganda. Denn wir wollen
Projekte, die gebaut werden, die

verwendet werden. Oft ist die Modellierung falsch.
Und Projekte, wissen Sie, Entwickler gehen in Konkurs.
 


 

Die Gemeinschaft ist es also, für die wir wirklich alles tun
für die wir alles tun. Und wir haben sogar einen Gewinn

Teilungsvereinbarung als Teil unseres Geschäftsmodells
Geschäftsmodells. Und dann waren wir froh, als wir

und zu einem anderen Zeitpunkt weiter. Mit gerade so
die Erfahrung aus dem wirklichen Leben vor Ort.
 


 

Das wäre fantastisch. Wir haben nicht die Zeit für
weil ich sichergehen möchte, dass wir auch die

aus Moldawien. Minister Borosan.
Ja, betreffend

Bürger Energiegemeinschaft, Energiegemeinschaften als
eine Form der Wirtschaft noch für Moldawien ist dies zu

in ein nationales Gesetz umgesetzt werden. Seit
es aus dem Paket für saubere Energie stammt. Aber, wie auch immer,

Instrument zur Förderung von Kleinprojekten
Projekte in der nationalen Gesetzgebung, dieses

ist ein Nettomechanismus. Und wir sehen eine große Nachfrage
nach einem solchen Unterstützungsmechanismus von

Wohnbereich. Zumal dies den Verbrauchern
Flexibilität für die Verbraucher bei der Stromnutzung

und elektrifizieren oder heizen ihre Häuser
mit Elektrizität. Und wenn wir diskutieren

über einen gerechten Übergang, denke ich, dass wir
Definition dieses Begriffs gehen müssen.

Begriff. Und das ist besonders
für die Schwellenländer richtig.  

Und ich denke, wir müssen den Zugang zu
Technologien und den Zugang zu erschwinglichen oder

flexible Finanzierungsmechanismen, die einen Bottom-up
Ansatz und den Ausbau erneuerbarer Energien

Expansion von der Wurzel her, sagen wir, auf diese Weise.
Ganz genau. Und ich muss sagen, was für ein Vergnügen es ist

ist auch, unsere Diskussionsteilnehmer hier im Saal zu sehen.
Sie nicken mit Ihnen mit. Es ist wirklich eine absolute

Freude. Ich muss sagen, es war mir eine große Ehre
heute mit Ihnen allen sprechen zu dürfen.  

Ich bin sicher, Sie schauen auch auf die Uhr.
Unsere Zeit wird bald zu Ende gehen. Aber ich

möchte jedem von Ihnen die Möglichkeit geben, eine letzte
Erklärung abzugeben. Ich muss Sie bitten, den Saal zu verlassen.

eine Minute für die letzten Erklärungen. Zurück zu Lucia
Bakulumpagi-Wamala für ihre abschließenden Erklärungen.
 


 

Meine abschließende Stellungnahme ist wirklich kurz und bündig.
Ich bin mehr als glücklich, weiter über Dinge zu diskutieren

in den sozialen Medien. Sie erreichen mich unter @luciaWamala
auf Instagram und Twitter. Sprechen Sie mich einfach an.
 


 

Ich denke, das ist fantastisch. Auf jeden Fall
die Hand ausstrecken. Darum geht es hier.  

Es geht um den Dialog, um das Miteinanderreden
miteinander. Ich bin froh, dass Sie den Menschen die Möglichkeit geben.

wissen, dass sie sich an Sie wenden können. Zurück zu Ihnen für
eine abschließende Erklärung, Minister Borosan.
 


 

Die Republik Moldau hat ihre hohen
Ambitionen in den Beiträgen

das vierte Land, das sein überarbeitetes
sein überarbeitetes Ziel vorgelegt hat. Und hat nun

das wichtigste Wort dieser Veranstaltung
ist Zeit für - vom Ehrgeiz zum Handeln.  

Wir werden uns also in diese Richtung bewegen müssen.
Ganz genau. Wir müssen uns in diese Richtung bewegen.  

Ich werde mich in dieser
in Richtung Minister Skrekas.
 


 

Derzeit ist Europa weltweit führend bei der
der Kohlenstoffneutralität. Aber wir sind alle Teil von

dies. Wir stehen voll und ganz hinter dieser europäischen Vision,
dieser ehrgeizigen Vision. Natürlich gibt es

extreme Bedingungen und Situationen
die wir derzeit bewältigen müssen.  

Deshalb sollten wir, Europa und alle zusammen, jetzt handeln
jetzt handeln, um diese Vision zu schützen. Und,

natürlich, um die Schwächsten zu unterstützen, die sich
die sich derzeit in einer sehr schwierigen Situation befinden

diese Preisspitzen und die Art und Weise, wie sie sich entwickeln sollten.
Damit dies also rechtzeitig umgesetzt werden kann,

vielleicht sogar schon früher, denn jetzt scheint es sich
sich als so kritisch erwiesen hat, weil es nicht nur

das -- das -- das entkoppelte -- sagen wir mal
um vom russischen Gas abgekoppelt zu werden, ist es

um unsere Energieunabhängigkeit als Europa wiederzuerlangen.
Alles in allem ist also sowohl die Energiesicherheit

und Energiewende zur Kohlenstoffneutralität
Ich denke, sie zeigen den Weg. Und dafür,

Wir sollten als Einheit handeln und schnell handeln.
Unbedingt. Gemeinsam handeln und schnell handeln.  

Sehr wichtige Teile. Herr Minister
Gewessler, Ihr letzter Kommentar.
 


 

Auch hier kann ich sofort da weitermachen, wo mein
Kollege aufgehört hat. Weil es außergewöhnlich ist

Zeiten. Und es ist nicht die erste Gaskrise
die wir erleben. Es ist eine außergewöhnliche - es ist

außergewöhnlich, weil er jetzt auf einem tatsächlichen
Krieg auf europäischem Territorium, der meiner Meinung nach wirklich

Jeder teilt in gewisser Weise die Besorgnis über dieses Thema.
Aber es bedeutet, dass die Energiewende nicht

nicht mehr nur um - nun, das war es nie. Aber
vielleicht geht es nicht nur um den Klimaschutz, ja?  

Aber ich denke, es ist überdeutlich geworden, dass
es hier auch um Sicherheitspolitik geht. Dass dies

geht es um Unabhängigkeit. Dass es hier um so
viel mehr. Es geht wahrscheinlich auch um Demokratie.  

Und deshalb müssen wir wirklich - das muss die
die Lehre aus dieser Situation sein. Dass

wir müssen die Umsetzung der Energiewende wirklich beschleunigen
der Energiewende beschleunigen. Jedes Windrad, das wir

die in diesem Jahr aufgestellt werden, sind ein Zeichen für die Unabhängigkeit,
ist ein Schritt in Richtung Unabhängigkeit. Jedes Fossil

Heizsystem, das wir in diesem Jahr ändern, ist
ein Weg - ein Schritt in die richtige Richtung.
 


 

Und ich denke, das muss die Lektion sein, die man nicht
aufschieben. Aber lassen Sie uns diese gemeinsame Anstrengung vorantreiben.  

Und wir machen das natürlich gemeinsam. Lernen Sie
von einander. Danke, dass sie es nicht getan haben.
 


 

Ganz genau. Ich danke Ihnen vielmals. Und es ist wahr. Diese
ist etwas, das wir gemeinsam tun müssen. Es ist so

eine Freude zu sehen, dass so viele von Ihnen einer Meinung sind
einander zustimmen und dort anknüpfen, wo die andere Person

weggelassen. Ich übergebe das Wort an Frau Ministerin
Pompili aus Frankreich für ihre abschließenden Erklärungen.
 


 

Ich danke Ihnen. Und ich danke Ihnen nochmals für diese
interessante Debatte über die wichtigsten Fragen.  

Und im Einklang mit dem, was ich gerade gehört habe, als eine wirtschaftliche
Krise, die durch die Pandemie verursacht wurde. Die längerfristige

Krise, die durch die globale Erwärmung ausgelöst wird, und diese Krise
die wir in der Ukraine erleben, sind nicht voneinander isoliert

Krise. Und sie muss gemeinsam bewältigt werden. Es ist
dass der Aufschwung uns auf den richtigen Weg bringt

Neutralität bis zur Mitte des Jahrhunderts zu erreichen.
Aber es ist auch wichtig, dass die Vorteile der

Dekarbonisierung gleichmäßig geteilt und verteilt werden.
Andernfalls wird sich das Ziel der Kohlenstoffneutralität als

politisch nicht tragbar, da es die Ungleichheiten
Ungleichheiten. Wir müssen also unsere Bemühungen verstärken

für einen gerechten Übergang für die Arbeitnehmer und die
Rentner, die natürlich von diesem Übergang betroffen sind.  

Diese Bemühungen müssen Teil unseres grünen Konjunkturprogramms sein
Plan sein. Wir haben also noch so viel zu tun. Ich danke Ihnen.
 


 

Wir haben eine Menge Arbeit vor uns. Das ist wahr.
Und es ist gut, dass wir alle, dass Sie alle

erkennen dies ebenfalls an. Wir möchten mit unserer letzten
abschließenden Erklärung von Minister Parviz Shabazov.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals.  

Die erneuerbare Energiequelle ist eine universelle Quelle.
Sie ermöglicht es allen Ländern, sich mit

ihre Energieversorgung. Und das, ohne dass die
natürlichen traditionellen Kohlenwasserstoffquellen zu

das energieerzeugende Land. Und sie ist wichtig
für die Wirtschaft, wichtig für die Umwelt, wichtig für die

wichtig für die Energiesicherheit und natürlich
natürlich für die Unabhängigkeit. Und hier möchte ich auch

zu erwähnen, dass dieser Prozess - dieser
Übergangsprozess - gut durchdacht sein sollte.  

Und das sollte sehr klug sein. Und wir müssen...
wir müssen es so umsetzen, dass wir immer

vorwärts. Nicht rückwärts. Deshalb müssen wir uns
um die internationale Zusammenarbeit kümmern. Wir müssen

zusammenbleiben. Und sorgen Sie für die besseren Ergebnisse
am Ende. Ich danke Ihnen für dieses ausgezeichnete Panel.
 


 

Dieses hervorragende Gremium verdanken wir den
sechs von Ihnen, die hier sind. Und ich muss sagen,

was für eine Freude das war. Ich weiß, dass wir
ein großes digitales Publikum haben, das uns heute online folgt.  

Ich möchte einmal damit beginnen, dieses Panel abzuschließen, indem ich
meinen besten Freunden danken, die hier sind. Minister Shabazov,

der Minister für den ökologischen Übergang.
Minister Pompili ist online zu uns gekommen,

Minister für den ökologischen Übergang. Minister
Gewessler, Bundesministerin für Klimapolitik,

Umwelt, Energie, Mobilität, Innovation und
Technologie für Österreich. Minister Kostas Skrekas,

der griechische Minister für Umwelt und Energie.
Gleich zu meiner Rechten, die sich uns beim Übergang anschließt

Dialog, der Staatssekretär für Energie,
Ministerium für Infrastruktur und regionale Entwicklung.  

Und Lucia Bakulumpagi-Wamala von Bakulu
Macht. Ich werde fortfahren und die

einen Applaus, denn ich denke
wir haben ihn alle verdient. Ich danke Ihnen vielmals.


