und ich habe Dr. Gunar Hering persönlich hier.
Er ist der COO und Mitglied des Vorstands von

einem internationalen Unternehmen für erneuerbare Energien mit Sitz
hier in Deutschland. Hallo und herzlich willkommen. Vielen Dank!

dass Sie heute zu mir gekommen sind.
Hallo.
 


 

Wir hatten heute zwei wirklich fesselnde Sitzungen über
grünen Wasserstoff. Eine im

Weltsaal und einer im Europassal. Und ich möchte
Ihnen eine wichtige Frage stellen. Eine Ihrer Schlussfolgerungen

aus den Sitzungen, die wir vorhin gehört haben
heute gehört haben. Was sind die wichtigsten Erfolgsfaktoren

für einen schnellen Aufbau von grünem Wasserstoff?
Ich danke Ihnen für die Einladung. Ich danke Ihnen für

die mir diese Frage stellen. Nur ein paar Worte
vorweg. Wir haben immer eine langfristige Sichtweise gehabt

und wir haben uns immer gefragt, was in Zukunft
in Zukunft nötig sein wird, um das Ziel 2050 zu erreichen

Netto-Null-Ziel? Und das war schon vor zehn Jahren
vor dem Bau der ersten grünen Wasserstoffanlage

in Europa. Zu dieser Zeit gab es keinen geeigneten
kommerziellen Elektrolyseur zur Verfügung, also haben wir

und bauten den ersten Elektrolyseur selbst.
Danach sahen viele grünen Wasserstoff

als eine ineffiziente, sehr kostspielige Technologie
im Vergleich zu grauem Wasserstoff. Und einige sogar

nannte es den Champagner der Energiewende
der Energiewende. Aber sehen Sie sich an, wo wir heute stehen.  

Die Erdgaspreise sind um das 10-fache gestiegen.
Die CO2-Preise in Europa sind um das 25-fache gestiegen,

und gleichzeitig sind die Kosten für erneuerbare Energien
tatsächlich um den Faktor 3 gesunken.
 


 

Und wie wir gerade gesehen haben, ist grüner Wasserstoff eines der
eines der wichtigsten Themen hier auf der Konferenz

und auf dem Podium. Wenn wir also nach vorne schauen
und uns fragen, wie wir tatsächlich etwas bewegen können

vom Ehrgeiz zum Handeln? Wir können uns jetzt auf eine kosteneffiziente
effiziente Verbesserung der Technologie. Wenn es darum geht

Was die Frage der Vergrößerung betrifft, so glauben wir, dass
dass es drei Faktoren gibt, die dafür entscheidend sind.
 


 

Erstens brauchen wir einen effizienten Rahmen für die internationale Zusammenarbeit
Rahmen, um Angebot und Nachfrage aufeinander abzustimmen. Zweitens,

wir brauchen eine intelligente Politik, um einen
grünen und gerechten Übergang zu gewährleisten. Und drittens,

Wir brauchen dafür eine kostengünstige Finanzierung. Lassen Sie mich nur
ein paar Beispiele nennen, die ich heute gehört habe.

besonders auf diese drei Punkte eingehen.
Hier sehen wir sehr ermutigende Initiativen.
 


 

Zunächst also die Frage der internationalen
Zusammenarbeit, lassen Sie mich die H2 Global

Stiftung, die mit Unterstützung des
Unterstützung des deutschen Wirtschaftsministeriums

und Klima eine Einrichtung, die es ermöglicht
aggregierte Nachfrage, kurzfristige Nachfrage von

verbrauchenden Ländern. In diesem Fall Deutschland.
Mit langfristigen Investitionen und dem

Stabilität, die für diese langfristigen Investitionen
aus internationalen Erzeugerländern.
 


 

Dies ist sehr ermutigend, weil es tatsächlich
Angebot und Nachfrage an der Börse zu de?riskieren

und damit die Möglichkeit, kostengünstige
eine kostengünstige Finanzierung zu generieren, die

alle. Für die Zukunft wünschen wir uns, dass
dass eine solche Einrichtung auch allen anderen zur Verfügung stehen wird

europäischen Mitgliedsstaaten in einer kooperativen Weise.
Was den zweiten Punkt zur intelligenten Politik betrifft,

muss man sagen, dass alles mit einer klaren Vision beginnt.
Vision. Und einem klaren politischen Willen. Und damit,

Wir fühlen uns sehr geehrt, in der Lage zu sein
sehr eng mit der namibischen Regierung zusammenarbeiten zu können.  

Mit Minister Alweendo, der gerade auf dem
vorherigen Panel. Und um Namibia zu helfen, ein

führender Exporteur von grünem Wasserstoff in der
Welt. Das allein reicht also nicht aus.
 


 

Was es tatsächlich braucht, sind Regierungen wie Namibia
einen sehr effizienten Prozess durchlaufen haben, um die

eine solche Wirtschaft aufzubauen. In diesem Fall war es ein sehr effizientes
Ausschreibungsprozess, an dem wir als Teilnehmer beteiligt waren und

der Gewinner ausgewählt wurde, war glücklicherweise sehr
im Vergleich zu anderen Ländern sehr effizient.
 


 

Herzlichen Glückwunsch zur Auswahl.
Das ist fantastisch. Und ich danke Ihnen vielmals,

Dr. Gunar Hering für seine Teilnahme an
für diese letzte Studiositzung des Tages.


