Der Schwerpunkt unserer Gespräche über die Energiewende
Energiewende liegt auf der Veränderung der Energiematrix und

Umstellung unserer Energiesysteme auf eine Abkehr
weg von der Abhängigkeit von fossilen Brennstoffen. Dies ist zwar

wichtig, und wir müssen auch die
ein ebenso wichtiges Element, nämlich die Auseinandersetzung mit

Energiearmut. Es ist auch eine Geschichte des Energiezugangs.
Für Milliarden von Menschen heute, Menschen, die nicht

Zugang zu sauberer, sicherer und zuverlässiger Elektrizität,
und für diejenigen, die keinen Zugang zu sauberen Kochmöglichkeiten haben,

es sei denn, wir versorgen sie mit - es tut mir so leid, ich
kann hören ... Ich habe diese Hintergrundgeräusche. Ich werde

weiter. Wir müssen zwar die Emissionen drastisch senken,
müssen wir auch für eine nachhaltige Entwicklung sorgen

Ziel Nr. 7, das darin besteht, bis 2030 eine erschwingliche, verlässliche,
nachhaltige und moderne Energieformen bis 2030,

aber wir sind noch nicht einmal nahe dran. Heute haben wir immer noch 759
Millionen Menschen, die keinen Zugang zu Elektrizität haben,

und 2,6 Milliarden Menschen ohne Zugang zu sauberen
Kochen. Allein in Afrika, wo ich herkomme

aus, sind die Zahlen ebenfalls erschütternd. Wir
haben etwa 570 Millionen Menschen, die keine

Zugang zu Elektrizität, und fast eine
Milliarde ohne Zugang zu sauberem Kochen.  

Wir sind auch weit vom Weg abgekommen, wenn wir über
Investitionen sprechen. Wenn wir also ständig darüber reden, dass wir

Investitionen in saubere erneuerbare Energien wünschen, haben
Wir haben festgestellt, dass diese Investitionen ausbleiben,

sowohl bei den erneuerbaren Energien als auch beim sauberen Kochen. Für
ein Beispiel: Verpflichtungen zum sauberen Kochen im Jahr 2013,

während rund 133 Millionen Dollar, weit
weit von den benötigten 5,4 Milliarden Dollar entfernt.  

Diese Zahlen sind aussagekräftig, weil der Zugang zu Energie
Zugang zu Energie von Bedeutung ist, ganz zu schweigen von den

verschiedenen höheren Ebenen, die wir wirklich für
Wirtschaftswachstum brauchen. Wir müssen dies erreichen, und wir haben

um sicherzustellen, dass wir eine gerechte und ausgewogene Energie
die wirklich niemanden zurücklässt. Wir

man kann nicht über die Energiewende reden und eine
Milliarde Menschen zurücklassen. Wir brauchen eine umfassende

Ansatz mit angemessener und erschwinglicher Finanzierung
Finanzierung, um uns einer Netto-Null-Zukunft näher zu bringen.  

Hier ein Beispiel: Auf der COP26 hat mein Land, Nigeria,
seine Verpflichtung zum Erreichen von "Net Zero" bekannt

Ausstoßes bis 2060, gemeinsam mit einem Datenenergie
Plan für die Energiewende und den Weg dorthin, wie

Nigeria kann Net Zero erreichen und seine
Energiearmutsziele und die Industrialisierung erreichen

Ziele bis 2060 zu erreichen, aber der Plan wird schätzungsweise
1,9 Billionen Dollar zwischen heute und 2060, von denen 410

Milliarden Euro liegen über den üblichen Ausgaben.
Es geht um die Elektrifizierung einer ganzen Volkswirtschaft.  

Wir halten sie für wichtig. Wenn wir über die
Energiewende sprechen, müssen wir die Entwicklungsländer

müssen wir den Ländern zeigen, wie sie ihre Bedürfnisse
ihre Bedürfnisse auf einem kohlenstoffarmen Weg erfüllen können und

müssen wir uns als globales Publikum dafür einsetzen
um es zu finanzieren. Das ist es, was ich heute hier sagen möchte:  

wir müssen viel mutiger sein, um die
Finanzierung und Umsetzung vor Ort zu beschleunigen,

um sicherzustellen, dass wir unser Netto-Null-Ziel erreichen
und dabei niemanden zurücklassen. Ich danke Ihnen.


