Vielen Dank für die Einladung, und danke
für die unglaublich inspirierenden Reden

haben wir gerade gehört.

Wenn Sie etwas Englisch verstehen, nehmen Sie die
Kopfhörer ab, denn ich spreche viel zu schnell, und

werden die armen Dolmetscher eine harte Zeit haben
Zeit haben!

Machen Sie ihnen das Leben leichter!

Wir scheinen von Krise zu Krise zu gehen
von Krise zu Krise - Finanzkrise, Klimakrise,

Gesundheitskrise, geopolitische Krise.

Ich möchte darauf hinweisen, dass das, worüber diese Konferenz
Konferenz zu tun - nämlich die

vom Ehrgeiz zum Handeln übergehen - wir müssen aufhören
reaktiv zu sein.

Wir brauchen einen proaktiven Weg zur Lösung unserer Probleme.

Selbst die Art und Weise, wie die Politik - und ich bin Wirtschaftswissenschaftler
der sich mit Regierungspolitik befasst - ist so konzipiert

ist per Definition reaktiv, denn es geht
Es geht darum, Marktversagen zu beheben.

Und ich denke, ein wirklich guter erster Ansatzpunkt
um das zu tun, worüber diese Konferenz spricht

von der Ambition zur Aktion ist eigentlich die Frage
uns zu fragen: Was ist ein neuer Rahmen?

Was ist ein neues Design, um das wirklich ernst zu nehmen?
ernst zu nehmen?

Und wie können wir, um das sexy Wort da draußen zu benutzen
"den Stakeholder Value in die Tat umsetzen?

Wir müssen anders produzieren und vertreiben,
was bedeutet, dass wir dies auf der Grundlage einer wertorientierten

Ansatz.

Was bedeutet es, Konzepte ernst zu nehmen
des Gemeinwohls ernst zu nehmen?

Das Gemeinwohl ist ein sehr, sehr starkes Wort.

Papst Franziskus spricht eigentlich ständig darüber
und in der Wirtschaft sprechen wir über öffentliche

Güter, aber wenn man in den Lehrbüchern über
öffentlichen Gütern nachschlägt, ist es nur eine Art Korrektur der

für etwas, das der Privatsektor nicht tut.
tut.

Es gibt keinen wirklichen Gemeinwohlansatz als
Ziel.

Anstatt also nur zu korrigieren und zu beheben
Marktversagen zu korrigieren, und ständig

das Durcheinander, buchstäblich eine Krise nach der anderen,
Ich denke, diese Konferenz muss ein Aufruf sein

zum Handeln für den Wandel.

Und natürlich wäre das ein ebenso deutlicher Aufruf gewesen
ein ebenso deutlicher Aufruf gewesen, wenn diese - wenn Putins

Krieg auch nicht stattgefunden.

Wir waren bereits auf einem sehr, sehr schlechten - wir
waren bereits auf einem sehr, sehr schlechten Weg.

Die Finanzkrise, viele Länder versuchen immer noch
versuchen, sie zu überwinden.

Die Klimakrise, so erinnert uns Greta Thunberg
wir sind bla, bla, bla.

Europa subventionierte die Unternehmen für fossile Brennstoffe mit
56 Milliarden an Subventionen.

2020, der COVID-19-Rückforderungen, die an
an Energieunternehmen weltweit, in den G20-Ländern

- Etwa 52 % davon flossen in Projekte für fossile
Brennstoff-Projekte.

Das ist kaum das, was der IPCC uns aufgetragen hat
wir tun sollen, nämlich schnell zu handeln, weil

wir haben noch etwa acht Jahre Zeit, bis wir einen
einen unumkehrbaren Klimanotstand haben.

Das ist natürlich auch der Grund, warum Greta sagt
wenn dein Haus brennt?

Sitzen Sie da und debattieren und gehen?

Du kommst schnell raus.

Wir waren nicht schnell genug unterwegs.

Um mit Tempo voranzukommen, müssen wir auch darauf achten
langsam darüber nachdenken, warum wir etwas getan haben

zu Unrecht.

Und was wir in unserem Unternehmen ändern müssen
Governance - also die Strukturen der Unternehmensführung

- sondern auch die politische Steuerung, die Steuerung
des Staates, die eigentlich sehr träge ist,

nicht agil, nicht flexibel und ständig im
in einem Fixiermodus.

Und, wissen Sie, um tatsächlich einen grünen Übergang zu schaffen,
eine echte grüne Revolution, müssen wir selbst

was es buchstäblich bedeutet, anders zu produzieren,
anders zu innovieren.

Innovation ist nicht immer gut - es kommt darauf an
wie wir diesen Innovationsprozess steuern.

Wir sehen das natürlich heute bei den großen technologischen
Probleme im Zusammenhang mit dem Datenschutz,

und so weiter.

Es reicht nicht aus, die digitale Technologie zu finanzieren,
oder sogar das Internet zu finanzieren, wenn wir nicht an die

wie sie im Sinne des Gemeinwohls zu regieren ist.

Und ich denke, was wirklich inspirierend ist, Herr Minister
Habeck, ist der Titel Ihres Ministeriums: Wirtschaft

Angelegenheiten und Klima.

Das ist so wichtig.

Dies sind keine Kompromisse.

Wenn wir tatsächlich innovativ sind, investieren und zusammenarbeiten
anders, für den Klimaschutz, oder, um

um ehrlich zu sein, für alle Ziele der nachhaltigen
Entwicklungsziele, alle 17, haben wir nur

den UN-Generalsekretär sprechen lässt, gibt es
169 Ziele unter ihm, die alle eine

Innovation, technologische, organisatorische,
soziale Innovation.

Wenn wir dies durch einen kooperativen Ansatz erreichen,
wenn wir das sogar mit voller Kapazität tun

unserer industriellen Strategien, unserer Innovations
Politiken, unserer Beschaffungsbudgets, richtig - etwas

etwa 40 % des Budgets einer jeden Regierung werden für
für den Kauf von Dingen, die Beschaffung von grünen Dienstleistungen,

grüne Produkte und die Nutzung aller Hebel, die den Regierungen
die den Regierungen zur Verfügung stehen - Zuschüsse, Darlehen, Beschaffung,

Rettungsaktionen - zur Förderung von Bottom-up-Experimenten
zur Erreichung der sozialen und ökologischen Ziele.

Das kann Wirtschaftswachstum schaffen.

Aber nur, wenn wir die Investitionslinse haben, und
Deshalb ist es wichtig, vom Ehrgeiz

durch einen Investitionspfad in Zusammenarbeit zum Handeln zu bringen,
durch den öffentlichen, privaten und dritten Sektor

Organisationen, die auf eine andere Weise zusammen
Art und Weise.

Und wissen Sie was?

Wir werden das nicht tun.

Ich möchte Sie kurz daran erinnern, warum dieser Aufruf zum
zum Handeln wichtig ist.

Erstens, Finanzen: Der Finanzsektor
finanziert sich weiterhin hauptsächlich selbst.

Etwa 80% der Finanzmittel, die nach dem
die nach der Finanzkrise geschaffen wurden, wieder zu finanzieren,

Versicherungen und Immobilien.

Sie ist nicht wirklich in der Realwirtschaft angekommen.

Es war nicht die Geldschöpfung - die Geldschöpfung
Geldschöpfung geschah nicht parallel zu den

echte fiskalische Konjunkturpakete, die
neue Möglichkeiten in der Realwirtschaft geschaffen haben

damit das Geld irgendwo richtig ankommt.

Ganz zu schweigen von der grünen Ausrichtung dieser grünen
Wirtschaft.

Und in der Tat zeigen die jüngsten Ergebnisse, die den
Grünheitsindex für Anreize, dem GSI, zeigt

dass nur 20% der Investitionen, 4,8 Billionen
... während der COVID-19-Pandemie angekündigt wurden,

die im Juli 2021 angekündigt wurden, fließen nur 28 % davon
in grüne Sektoren fließen, während nur 1,8

Billionen, also nur 10,6 %, die irgendeine Art von
positive Nettoauswirkungen auf die Umwelt und

grüne Sektoren.

Das nennt man Verschwendung einer Krise.

Die Billionen, die jetzt aus dem Wald kommen
nachdem uns gesagt wurde, dass nur drei oder vier

vor Jahren war kein Geld da, die Billionen
müssen tatsächlich in die Verbesserung der

unserer Wirtschaft, um sie nachhaltiger und
und integrativ.

In der Theorie ist das, was Build Back Better,
besser nach vorne bauen, bedeuten sollte.

Das werden wir nicht tun.

Zweitens: Unternehmen, Unternehmen regiert - das ist wichtig.

Es gibt verschiedene Möglichkeiten, dies zu tun.

In der Tat haben Sie in Deutschland, wie in weiten Teilen
Nordeuropa, nicht in den Bereichen

aber das Konzept des Stakeholder Value ist nicht perfekt.
Wert, richtig?

Sie haben tatsächlich Gewerkschaftsvertreter
in den Vorständen, zum Beispiel, Ihrer Unternehmen.

Aber global gesehen, haben wir eine riesige Förder
Maschine am Laufen.

Etwa vier Billionen Dollar, das sind
das sind 12 Nullen, nur um uns alle daran zu erinnern, wurden

für den Rückkauf von Aktien durch große Unternehmen
500 Unternehmen, zum Rückkauf von Aktien, zur

Aktienkurse, Aktienoptionen und Managergehälter
Gehälter.

Das ist ein Mangel an Reinvestitionen zurück in die
Wirtschaft.

Das schadet natürlich auch den Menschen, die zum Beispiel
die in Unternehmen arbeiten.

Arbeit.

Richtig?

Anteil der Arbeit am Welteinkommen - Das BIP kann
auf verschiedene Weise aufgeschlüsselt werden, einschließlich der

Anteil der verschiedenen Teile - der Arbeitsanteil
ist so niedrig wie nie zuvor in der modernen kapitalistischen

Geschichte.

Dieser Mangel an Reinvestitionen in die Wirtschaft,
und Humankapital in die Ausbildung, in die Forschung

und Entwicklung, in diesem großen Brocken, der
der für das, was wir vielleicht als

finanzierten Zwecken, müssen wir darüber sprechen
das.

Es gibt auch andere Wege der Extraktion
Rechte an geistigem Eigentum, etwas, das

Ich würde gerne mehr mit meinen deutschen
Kollegen sprechen.

Rechte an geistigem Eigentum, Patente, sind
gut, solange sie nicht missbraucht werden, aber oft

Wir haben Patente, geistige Eigentumsrechte, das ist richtig, die vorgelagert sind,
also die Privatisierung der Instrumente für die Forschung,

und wir brauchen eine Menge Forschung für den grünen
Übergang, aber auch für unsere Gesundheitssysteme,

zu weit vorgelagert, oft aus strategischen Gründen verwendet
und zu stark - schwer zu lizenzieren.

Wie regeln wir eigentlich ein Innovationssystem?
oder Rechte an geistigem Eigentum für die Allgemeinheit

gut?

Nun, das bedeutet eine Begrenzung der Förderleistung
und, Herr Minister Habeck, Sie sagten, die

Die Sonne ist ein gemeinsames Gut.

Nun, das gilt auch für Wasser.

Wir haben es geschafft, viele Probleme mit Wasser zu lösen.

Ich werde mit der Welthandelsorganisation und
Handelsorganisation und Beyond Water.

Wasser ist ein Allgemeingut.

Wir haben es geschafft, es zu einem Privatgut zu machen
zu einem privaten Gut gemacht, und wir teilen es kaum noch weltweit.

Also die Sonne, lasst uns vorsichtig sein!

Nicht nur, weil wir eine Strategie für erneuerbare
Strategie für erneuerbare Energien haben, dass sie gut genug ist.

Wir haben es auch geschafft, Gene zu privatisieren - Gene!

Wie auch immer, das andere große Problem, neben der Finanz
Wirtschaft, ist die Regierung, die ich bereits erwähnt habe

haben wir diese langweilige Vorstellung davon, was
Regierung sein sollte, richtig?

Wenn es nur darum geht, Marktversagen zu beheben, wird es
immer zu wenig zu spät sein.

Sie hat oft nicht die Kapazitäten, die dynamischen
Fähigkeiten innerhalb öffentlicher Organisationen in

um die wirklich schwierigen Herausforderungen zu bewältigen,
Finanzkrisen, Klimaprobleme

Krisen, Gesundheitskrisen, geopolitische Krisen.

Diese massive Auslagerung von Regierungskapazitäten,
zum Beispiel an Beratungsunternehmen, ob

es ist McKenzie, PwC, es ist nicht unbedingt
Schuld der Beratungsunternehmen, sondern die

Frage: Warum verstehen wir Organisationen des öffentlichen
Organisationen des öffentlichen Sektors auch als Valko-Schöpfung?

Warum werden sie nur repariert?

Wenn sie mitgestalten, wenn sie diese wirklich schwierigen Prozesse steuern müssen
diese wirklich schwierigen Prozesse, was sind

die Fähigkeiten, die im Inneren erforderlich sind?

Was ist der Themenbereich Spurt Tease, der
innen erforderlich ist?

Und wie sieht es mit dem Wissen über die Zusammenarbeit
mit dem Privatsektor? Was sind die richtigen

Aufgabenstellung und gute Geschäfte?

Daher möchte ich mit einem Aufruf zu angemessenen Maßnahmen
Maßnahmen zu diesen Themen, und ich habe kürzlich

hat ein Buch mit dem Titel The Mission Economy - A
Moonshot Guide zur Veränderung des Kapitalismus, A Moonshot

Herangehensweise.

Vor 51 Jahren.

Wir waren auf dem Mond.

Es war schwer.

Kennedy sagte, wir werden es tun, weil
weil es schwierig ist, nicht einfach.

Denken Sie an all die politischen Reden, die heute gehalten werden.

Es geht darum, Dinge zu erleichtern, zu vereinfachen.

Die Ungewissheit auf sich nehmen, die Schwierigkeit auf sich nehmen,
sich eingestehen, dass man tatsächlich ein Risiko eingehen muss,

Experimentieren, Sandboxing, Testen, Richtlinien,
das ist der sehr wichtige erste Schritt.

Die zweite Sache ist, dass die Mondlandung nicht
nur der öffentliche Sektor.

Sie wurde von öffentlichen Einrichtungen - insbesondere der NASA
besonders -, aber es erforderte riesige Mengen

der Bemühungen vieler, vieler verschiedener Sektoren
- Ernährung, Elektronik, Materialien, Software

Sektor.

Und auch die Zusammenarbeit, die so viele
so viele Nebeneffekte - Babynahrung, Hausisolierung,

Kameratelefone, die Softwareindustrie, im Grunde genommen,
war ein Spillover - es ist nicht einfach passiert.

Sie haben nicht einfach gesagt: "Lasst uns zusammen spielen
und zusammenarbeiten", sondern es wurde in die

System.

Das erste, was sie taten, war die Änderung
wie die Beschaffung durchgeführt wurde.

Es war eine Abkehr vom Kosten-Plus-Verfahren hin zu
Festpreisverfahren, wie eine Herausforderung, ja?

Ziele?

Aber dann sehr offen über das Wie.

Sie sind auch bei der NASA - das ist sehr interessant,
der Typ, der die Beschaffung leitete, sagte,

"Wir müssen in unserer öffentlichen Organisation
klug sein.

Wir wollen wissen, mit wem wir arbeiten sollen - wir werden nicht wissen
wissen, mit wem wir arbeiten sollen, wenn wir nicht die

Fähigkeiten".

Er warnte damals, wenn wir das nicht tun, wenn
wir dumm werden, gewinnen unsere öffentlichen Institutionen

mit der wir die Broschüre gefangen nehmen werden.

Damals gab es noch kein PowerPoint!

Sie sagten, dies würde die Übernahme von Risiken durch
verschiedenen Akteuren, also sollten wir es nicht zu einem

Glücksspiel-Casino.

So viele dieser Punkte sind unglaublich wichtig
für das, was wir hier zu tun versuchen: die Neugestaltung

Politik mit wirklich mutigen Zielen, beginnend mit
mit den Entwicklungszielen für Nachhaltigkeit

sondern sie in wirklich konkrete Missionen umzusetzen
- Ein plastikfreier Ozean, kohlenstoffneutrale Städte,

die Einbeziehung jedes einzelnen Sektors, anstatt
statt dieser statischen Listen von Sektoren in

eine Art industrielle Strategie für den Spitzensektor.

Neugestaltung aller Instrumente, Beschaffung,
Bailouts, Ameisen, Darlehen, um das wirklich zu fördern

Bottom-up-Experimente, und in diesem Bereich
Übrigens sind einige Länder führend.

Ich fand es sehr interessant, dass in Deutschland,
das Darlehen, das dem Stahlsektor gewährt wurde

der KFW war die Bedingung, dass die öffentliche Bank
hier, an die Senkung des Materialanteils im Stahl

zur Wiederverwendung, Reduzierung, Wiederverwendung und Wiederverwertung
und ist heute neben Schweden einer der

die grünsten Sektoren der Welt.

Nicht weil sie nach Davos gingen, um über
Zweck, sondern weil sie einen bekommen mussten

Penny.

Das Gleiche gilt für den französischen Konjunkturfonds,
um Geld von der Regierung zu bekommen, während

die Covid-Erholungsphase, Air France, musste
verpflichten, ihre Kohlenstoffemissionen zu senken.

Dies auf eine Weise zu tun, die offen bleibt
bleibt, ist wirklich wichtig, wirklich wichtig für

eine Art Stimulierung der Innovation von unten nach oben,
sondern einfach Geld, Subventionen und Garantien zu verteilen,

oder Rettungsaktionen ohne diese Art von Konditionalität
ist wiederum eine Verschwendung der Krise.

Wir müssen die Politik wirklich neu gestalten,
aber auch die Wiederbelebung eines echten Sozialvertrags in

und zwar so, dass wir symbiotische, wechselseitige
öffentlich-privaten Partnerschaften und weniger von

Art von parasitärer Zeit, die wir leider
wir gesehen haben.

Lassen Sie mich damit schließen und Ihnen nochmals danken
für Ihre wunderbaren Reden und für die Einladung,

aber wir müssen dies wirklich als einen Weg betrachten
um unser kapitalistisches System neu zu gestalten.

Es gibt verschiedene Möglichkeiten, dies zu tun.

Alles, was wir derzeit erleben, was
problematisch ist, einschließlich der Impfstoffflut,

wo 80% der Impfstoffe von 10% der Länder gehortet werden
von 10 % der Länder gehortet werden.

Daran ist nichts Unvermeidliches, das ist
ist ein Ergebnis von Entscheidungen, die wir treffen und

auch die Beziehungssituationen, die wir zwischen
öffentlich und privat.

Wir können und müssen sie neu erfinden.

Ich danke Ihnen vielmals.


