Und für unsere vorletzte Studio Session,
bin ich jetzt bei Stefan Kapferer,

er ist der CEO von 50Hertz. Herzlich willkommen.
Vielen Dank, dass Sie mich eingeladen haben, Jennifer.
 


 

Im Europassal hatte ich ein Panel über Küstenenergie
Energie. Ich denke, Sie sind hier, um über

Energie an der Küste. Könnte das richtig sein?
Ja, 50Hertz sind verantwortlich für die Verbindung

die Windparks in der Ostsee. Das ist
unsere Verantwortung. Wir alle wissen, dass es

Derzeit gibt es viele Möglichkeiten. Also
ist die Küstenenergie ein großes Thema für uns.
 


 

Erzählen Sie mir doch ein wenig über das Potenzial
für die Energieerzeugung in der Nordsee

und der Ostsee und welche Pläne hat
50Hertz hat, um dieses Potenzial zu erschließen?
 


 

Ja, als Europa bekannt gab, dass es ein Potenzial
in der Nord- und Ostsee gibt, hat die europäische

Meere als Ganzes, von 100 Gigawatt. Es ist also offensichtlich
wenn wir mehr erneuerbare Energien einsetzen wollen

unserer Netzinfrastruktur, in der Europäischen Union, müssen wir
müssen wir dieses Potenzial ausschöpfen. In der Ostsee,

Es gibt Schätzungen über 90 Gigawatt
an Offshore-Energie allein in der Ostsee.
 


 

Interessant ist, dass Dänemark zum Beispiel
sehr stark auf erneuerbare Energien setzt. Die baltischen Staaten

haben ein großes Potenzial. Schweden hat ein großes
Potenzial für erneuerbare Energien vor der Küste. Auf

Auf der anderen Seite haben wir Polen und Deutschland,
zwei Mitgliedstaaten der Europäischen Union,

in denen es an erneuerbaren Energien mangelt. Obwohl
diese Potenziale und die Nachfrageseite zu kombinieren

und Angebotsseite der Offshore-Windenergie in der Ostsee
Meer ist eine große Chance für die Länder.
 


 

Wir hatten gerade Dänemark und unser Panel hier, das über
über das Angebot, das sie haben, und die Idee

wie wichtig die Klärung von Fragen zu Angebot
und Nachfrage. Ich möchte Sie fragen,

welche Rolle spielt die Offshore-Windenergie
wenn es um den Schutz unserer Klimaziele geht.
 


 

Im Vergleich zu anderen erneuerbaren Energien am nächsten an der Grundlast
Energien. Das ist etwas anderes als bei der Solarenergie. Das ist auch

anders als bei der Onshore-Windkraft, wo die Erzeugungskapazität
Kapazität viel geringer ist. Daher ist jeder zusätzliche Wind

Farm in der Nordsee, in der Ostsee ist
hilfreich, um die Klimaziele der EU zu erreichen

Europäische Union. Und ein weiterer Grund, warum es so wichtig ist
Grund, warum es so wichtig ist, ist, dass es normalerweise eine Art

Zusammenschaltung, ja. Wir haben vor eineinhalb
Jahren mit den Kollegen von ?? auf der anderen Seite

Windparks im dänischen Teil des Meeres und im
Teil des Meeres und auch im deutschen Teil. Also

Es handelt sich um eine Mischung aus Stromerzeugung und Verbindungsleitungen. Und
natürlich in einer Welt, die auf erneuerbaren Energien basiert

Energie, auf volatile erneuerbare Energie, ist es hilfreich
wenn der Markt größer ist als nur ein nationaler Markt.  

Und das ist der Grund, warum diese Maschennetz
Situationen, die wir in der Ostsee entwickeln werden

zwischen den verschiedenen Nachbarländern.
Ich bin sicher, dass wir das auch in der Nordsee erleben werden.  

Es ist äußerst wichtig, um die
Klimaziele der Europäischen Union zu erreichen.
 


 

Sie sprachen gerade über Kooperationen zwischen
Ländern, aber können Sie mir ein oder zwei nennen

wichtige Maßnahmen, die wir brauchen, um teure Energie freizusetzen
Energie freizusetzen und die globale Energiewende zu beschleunigen?
 


 

Zunächst einmal werden wir größere Windparks
mit höherer Erzeugungskapazität. Also für die

der deutschen Nordsee, erwarten wir jetzt, dass wir
2-Gigawatt-Stromleitungen sehen werden. Es ist auch

eine technische Frage. Wie nutzt man diese
Energie im Onshore-Netz nutzen. Wir werden auch sehen

Industriekapazitäten an die Küsten Europas verlagert
Europa, weil es dort eine Menge grüner Energie gibt

für die Nutzung durch Industrieanlagen zur Verfügung
Standorte, die immer mehr an Bedeutung gewinnen werden

für all diese energieintensiven Industrien.
Dennoch werden wir auch erneuerbare Energien brauchen

Österreich, in der Tschechischen Republik, in anderen
Republik, in anderen Ländern, die nicht

mit den Küsten Europas verbunden. Daher ist die Netz
Infrastruktur an Land ist also auch relevant

um diesen Strom in alle Mitgliedstaaten der
Mitgliedstaaten der Europäischen Union. Und eine letzte Bemerkung.  

Es gibt einige Bereiche, vor allem in der Industrie,
wo wir viel grünen Wasserstoff brauchen. Und um

grünen Wasserstoff zu produzieren, brauchen wir auch
zusätzliche Kapazitäten an erneuerbarer Energie.  

Mehr Offshore-Wind bedeutet also auch mehr Produktion
Seite, mehr Elektrolyseure für grünen Wasserstoff.
 


 

Es scheint, dass die internationale Zusammenarbeit einer der
einer der wichtigsten Aspekte, die wir einbringen können.  

Deshalb sind wir dieses Jahr, wie jedes Jahr, auf dem BETD
wie jedes Jahr, um diese Kooperationen zu verwirklichen.  

Vielen Dank an Stefan Kapferer, den Geschäftsführer
von 50Hertz, dass er sich heute mit mir zu diesem schönen

Gespräch. Ich danke Ihnen vielmals.
Ich danke Ihnen, Jennifer.


