Wie können Maßnahmen finanziert werden, die erforderlich sind
Netto-Null-Emissionen weltweit zu erreichen

ist einer der am intensivsten diskutierten Aspekte
der Klimadebatte. Wie können staatliche Mittel

Hebelwirkung zur Maximierung privater Kapital
Investitionen in die Energiewende zu maximieren?  

Der im Pariser Abkommen festgelegte Zeitplan für die Kohlenstoffneutralität
Pariser Abkommens berücksichtigt nicht die höheren

die Last der Anpassung auf weniger entwickelte
Energiesysteme. Die Industrienationen müssen

die Unterstützung für Entwicklungsregionen zu verstärken, um die
die Finanzierungslücke bei der nachhaltigen Entwicklung zu schließen.
 


 

Und herzlich willkommen zu dieser letzten
Panel hier im Weltsaal. Neben der Abschlussveranstaltung

Zeremonie, natürlich zur Finanzierung und wie wir zu
Netto-Null. Und wir haben es dort gehört. Dies ist eine der

die am heißesten diskutierten Themen, wenn wir über
den Weg zum Ausbau der erneuerbaren Energien und

zu Netto-Null. IRENA, die Internationale Agentur für Erneuerbare
Energy Agency, hat die jüngste Energiewende

schätzt, dass der Erfolg bei der Reduzierung der CO2
Emissionen bis 2050 auf Netto-Null zu bringen, davon abhängt

Aufstockung der Investitionen um mindestens 30 %. Verglichen
dem, wo wir jetzt sind. Möglicherweise haben Sie sogar noch höhere

Diskrepanzen. Aber es gibt nach wie vor Hindernisse.
Welche Schätzungen Sie auch immer verwenden. Besonders in

im Zusammenhang mit kleineren Projekten. Diese machen
fast die Hälfte aller Unternehmen im Bereich der erneuerbaren Energien ausmachen.  

Wie können wir also diese Hindernisse beseitigen und eine
eine umfassende Neuordnung der Kapitalströme erreichen? Das ist

unsere zentrale Frage in diesem Panel heute.
Wie können staatliche Mittel wirksam eingesetzt werden, um

Hebelwirkung auf private Kapitalinvestitionen
für den Bau von auf erneuerbaren Energien basierenden

Energieversorgungsnetze und Entwicklungsländer, von denen viele
die bereits eine sehr hohe Schuldenlast zu tragen haben,

erfordern Kapital, nicht nur für die Abschwächung, sondern
sondern natürlich auch für weitreichende Anpassungen.  

Wie können Projekte, die zu Resilienz und Nachhaltigkeit beitragen
strukturiert werden, um Investoren anzuziehen

die natürlich auf der Suche nach Rendite sind? Und
und schließlich, welche Rolle spielt die Mischfinanzierung?

bei der Schließung der SDG-Finanzierungslücke? Diese
sind einige der Themen, mit denen wir uns

über die wir hier auf diesem Podium sprechen werden. Und wir
haben hochkarätige Redner dabei, die diese Themen diskutieren werden.  

Ich werde die Einführungen wie immer kurz halten,
damit wir möglichst viel Zeit für die Diskussion haben.
 


 

Und ich beginne mit dem Vizeminister für internationale
Angelegenheiten und Japans Wirtschaftsministerium,

Er heißt Naoshi Hirose und hat eine lange Karriere hinter sich,
einschließlich führender Positionen in der Energiepolitik. Es ist

auch eine Freude, Aminath Shauna, Ministerin für
Shauna, Ministerin für Umwelt und Klimawandel,

und Technologie aus der Republik der Malediven.
Schön, Sie bei uns zu haben. Ich danke Ihnen vielmals.  

Ich freue mich auch, Kandikuppa Sreekant begrüßen zu dürfen,
mit 34 Jahren Erfahrung auf dem Gebiet der

Langfristige Finanzplanung. Wir freuen uns auch
Suahasil Nazara, stellvertretender Finanzminister, zu begrüßen

für die Republik Indonesien. Online, Rhian?Mari
Thomas zu uns. Und schließlich begrüße ich mit Freude

Werner Hoyer. Er ist in seiner zweiten
Amtszeit als Präsident der Europäischen

Investmentbank und unter seiner Führung hat die
hat die Bank auch ihre Position als einer der

führender multilateraler Anbieter von Klimafinanzierung
weltweit. Und wir beginnen in der Tat mit einem kurzen

Keynote von Ihnen, Dr. Hoyer. Und ich möchte nur anmerken, dass
dass die EIB mit ihrer Ankündigung, das Projekt zu finanzieren, Wellen geschlagen hat.

bereits vor drei Jahren, dass sie die Unterstützung
Unterstützung von Projekten für fossile Brennstoffe beenden und 1

Billionen Euro für die Klima- und Umweltfinanzierung
im Jahrzehnt bis 2030. Also, bitte, nehmen Sie es weg.
 


 

Vielen Dank für dieses herzliche
herzlichen Empfang. Es ist mir eine Freude, hier

mit so angesehenen Kollegen hier auf der
auf der Bühne. Über ein Thema zu sprechen, das so wichtig ist

unglaublich wichtig. Sie müssen wissen, dass ??
Sie sollten wissen, dass die EIB, die EU-Bank,

ist die größte multilaterale Bank der Welt,
und dies gilt insbesondere für die Bereiche

grüne Finanzen. Wir sind schon lange die Klimabank
die Klimabank der EU, und das schon seit langem,

aber was nur wenige wissen, da Sie sich auf die
Mobilisierung privater Mittel, die Hebelwirkung.  

Wir haben die erste grüne Anleihe ?
Anleihe überhaupt im Jahr 2007. Und zu dieser Zeit

Das wurde als verrückte Idee angesehen. Und diese
verrückte Idee hat nun wahrscheinlich fast

bis zu 1.000 Milliarden Euro auf den Kapitalmärkten
zur Unterstützung des grünen Übergangs.
 


 

Wir haben früh in Offshore-Windparks investiert. Heutzutage
schwimmende Windparks, die besonders

effektiv. Batterie-Technologien. Grüner Wasserstoff
Projekte. Und 2019 haben wir den Quantensprung geschafft

durch die Verabschiedung eines ehrgeizigen Plans zur
die Klimabank der EU zu werden. Das war auch

der Tag, an dem wir gesagt haben, wir steigen aus der
Finanzierung von Produkten aus fossilen Brennstoffen aussteigen.
 


 

In diesem Zusammenhang haben wir uns klare Ziele gesetzt.
50 % unserer Kreditvergabe soll in ökologische Projekte fließen.

saubere Klimaprojekte ab dem Jahr 2025.
Etwas, das wir bereits im letzten Jahr erreicht haben.  

Also vier Jahre früher als geplant. Wir haben uns auch verpflichtet
unsere gesamte Kreditvergabe an den Zielen von Paris auszurichten,

was bedeutet, dass wir nicht mehr in Aktivitäten investieren
die erheblichen Schaden anrichten. Das ist die Terminologie.  

der Umwelt erheblichen Schaden zufügen. Wir
haben dies ebenfalls bereits umgesetzt.  

Übrigens die erste. Wir haben einen ehrgeizigen
Anpassungsplan auf den Weg gebracht, um die leider oft

vergessenen, aber äußerst wichtigen Komponente im
Kampf gegen den Klimawandel, die Klimaanpassung.  

Wenn es also um unsere Arbeit für die Umwelt geht, ist die EIB
ist die EIB eine sehr ingenieurwissenschaftlich orientierte Institution.  

Sie werden bei uns viele Ingenieure finden, so wie Sie
Banker in den Büros der Bank in Luxemburg finden

und anderswo. Die Idee dahinter ist sehr
einfach. Mit unserer Finanzierung wollen wir Folgendes fördern

Innovation und Technologietransfer.
Wir denken immer an Innovation und Klima,

und Entwicklung zusammen. Sie
gehören in eine Kiste und nicht in zwei,

in drei separaten Kisten. Ich bin überzeugt, dass wir am Ende
wir in unserem Kampf nur erfolgreich sein werden, wenn wir

gegen den Klimawandel, wenn es uns gelingt, diese drei
diese drei Elemente zu kombinieren. Wenn wir andere mobilisieren,

vor allem der Privatsektor, dies ebenfalls zu tun
auch zu tun. In den letzten 15 Jahren hat jede akute Krise

ist ein Grund, den Klimaschutz auf die lange Bank zu schieben.
auf die lange Bank zu schieben. Das Fenster der Gelegenheit

für eine rechtzeitige Dekarbonisierung ist immer kleiner geworden
und kleiner geworden. Wir sind jetzt genau in dieser Situation

Situation, in der sich die Menschen hinter dem Virus verstecken
Virus verstecken, oder die Situation, die in der Ukraine passiert

wenn es um Klimamaßnahmen geht. Es ist absolut
Das darf sich nicht wiederholen. Während ich sehe

dass einige Leute die Gelegenheit ergreifen, glaube ich
glaube ich, dass sie einsame Stimmen bleiben werden.
 


 

Denn wir sehen deutlicher als je zuvor
was unsere Abhängigkeit von fossilen Brennstoffen bedeutet,

nicht nur für die klimatische Herausforderung, sondern
sondern auch zur Verlagerung unserer strategischen Abhängigkeit

auf andere. Die einzige Möglichkeit, dies zu reduzieren, ist
eine grüne Transformation voranzutreiben. Und als Teil

von Team Europe, wo wir natürlich zusammenarbeiten,
besonders eng mit der Europäischen Kommission zusammenarbeiten,

sind wir an der Zusammenarbeit mit Partnern auf der ganzen
rund um den Globus. Wir glauben, dass die Lösung des Klimaproblems

Das Thema kann niemals national, regional oder lokal sein.
Auch in Europa kann sie nicht regional sein. Sie muss gesehen werden

als globale Herausforderung, und deshalb müssen wir
auf globaler Ebene zusammenarbeiten, um Innovationen zu fördern,

Lösungen für eine nachhaltige Entwicklung weltweit.
Die Herausforderungen sind also global. Das muss auch so sein

die Lösung. Ich freue mich
auf unsere gute Diskussion.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Wie wir alle. Und ich würde
Normalerweise würde ich jetzt in den Saal gehen.

Länder, aber ich denke, ich möchte noch einen Moment bei der
Blick auf das große Ganze bleiben und dann zu den

Ländern, wenn das für alle funktioniert. Und wie
wie bereits erwähnt, behindern immer noch erhebliche Hindernisse

den Kapitalfluss in erneuerbare Lösungen.
Nun, zumindest ein Mangel an Wissen über die Mechanismen

der grünen Finanzen. Ich möchte also sowohl Frau Thomas als auch Herrn Sreekant bitten.
Thomas und Mr. Sreekant bitten, ein wenig über

über die Hindernisse, die Sie in der Praxis sehen
in der Praxis sehen, und sagen Sie uns, wie die Organisationen

die Sie vertreten, tragen zu möglichen Lösungen bei.
Lösungen bei. Und ich werde Sie bitten, sich erneut einzubringen,

Herr Hoyer, nachdem die beiden anderen gesprochen haben, können Sie
hinzufügen, wenn Sie zusätzliche Punkte sehen. Und ich werde beginnen

mit Ms. Thomas, wenn ich darf.
Nun, vielen Dank.  

Das Green Finance Institute hat sich daher zum Ziel gesetzt
die Hindernisse für den Einsatz von Kapital für

Lösungen für die Realwirtschaft, und dann die Mitentwicklung
die finanziellen Interventionen zur Überwindung dieser

Barrieren mit Branchenexperten, Finanzdienstleistern
und politischen Vertretern ist unser eigentliches Ziel.  

Damit die private Finanzierung vorankommt, muss sie also
müssen eindeutig kommerzielle Möglichkeiten gefunden werden.  

Und wir als ehemalige Banker können eine wertvolle Rolle spielen
eine wertvolle Rolle spielen, wo derzeit vor allem die Finanz

philanthropischen Spendern, so dass wir nicht
von kurzfristigen Rentabilitätszielen abhängig, die

die wir hätten, wenn wir noch in großen kommerziellen
kommerziellen Organisationen arbeiten würden. Und das ermöglicht

die mühsame Arbeit von unten nach oben zu machen, um
diese sehr detaillierten Barrieren zu identifizieren, die

verhindern, dass die Transaktionen stattfinden.
Wir konzentrieren uns also insbesondere auf die Finanzierung

die Energieeffizienz von Gebäuden und die
Dekarbonisierung des Straßenverkehrs. Es gibt

Projekte, die wir im Vereinigten Königreich begonnen haben, aber wir sind
aber wir sind sehr daran interessiert, auf dem europäischen Kontinent zu expandieren.  

Wir entwickeln auch naturbasierte Lösungen und
beherbergen die Task Force für naturbezogene Finanzdienstleistungen

Offenlegungen. Wir entwickeln ein Finanzinstrument
Finanzinstrument, um Kapital für den Klimaschutz zu

intelligente Infrastruktur in Ländern mit mittlerem Einkommen.
Wenn ich mich kurz darauf konzentrieren darf,

mein Kollege in Kapstadt hat sehr eng mit den
eng mit den südafrikanischen Banken und lokalen

Investoren zur Entwicklung und Finanzierung einer grünen Garantie
Fazilität. Das ist in ihren Anträgen strukturiert worden

zu einer De?risikofazilität, die es ihnen, den
lokalen Banken, die Finanzierung von Klima-Infrastruktur

Projekte mit Hilfe lokaler inländischer Renten- und
institutionellen Geldern. Und das von uns identifizierte Hindernis

mit ihnen war, dass diese lokalen Kapitalpools
in Investment-Grade-Wertpapiere investieren müssen

wie z. B. Staatsanleihen.
Und das befreit sie oft von Investitionen

in die dringend benötigte Energie-, Abfall- und Wasser
Infrastruktur als Reaktion auf den Klimawandel.  

Arbeiten Sie also an der Einrichtung, um dieses Problem zu lösen. Sie
ist im Gange. Wir sind auch dabei, die Machbarkeit

Studien, um andere Gerichtsbarkeiten zu ermitteln
wo dies ebenfalls eine mögliche Lösung sein könnte.
 


 

Die Investitionshindernisse variieren natürlich je nach
Rechtsprechung und nach Wirtschaftszweig, aber ich denke

Der Punkt, den ich versuche zu vermitteln, ist, dass es eine
und sorgfältige Arbeit, um sie zu identifizieren,

und dann, wie wir gerade gehört haben, eine enorme
Zusammenarbeit, sektorübergreifend,

geografische Grenzen überschreiten, um die richtigen Lösungen zu finden.
Darf ich noch eine Frage stellen? Und die bezieht sich auf

etwas, das ich oft höre, wenn ich mit Menschen
mit Leuten aus dem Finanzbereich höre. Nämlich, dass es eine

manchmal fehlende Kapazitäten zur Entwicklung bankfähiger
Projektvorschläge zu entwickeln. Und ist das etwas, das Sie

in Ihrer Arbeit sehen? Und ist das auch etwas, das
etwas, das Sie ansprechen, oder wie kann es Ihrer Meinung nach am besten

behandelt werden? Und das führt natürlich zurück zu
auf den Punkt zurück, den ich eingangs erwähnte, dass nämlich,

gibt es oft Hindernisse bei
im Zusammenhang mit kleineren Projekten,

darunter viele, die sich auf erneuerbare Energien beziehen.
Wenn Sie gestatten, möchte ich ganz kurz zwei Punkte ansprechen.  

Der Punkt mit den bankfähigen Projekten ist
denn diese Projekte erfordern oft Eigenkapital und

keinen Bankkredit. Und so stellen wir oft fest, dass
dass die Entwickler an der falschen Stelle nach dem

falschen Finanzierungsarten, um diese Projekte auf den Weg
Projekte in Gang zu bringen. Das ist nicht immer der Fall,

aber das ist ziemlich oft der Fall, wenn
wir diesen Mangel an Bankfähigkeit hören.  

Der zweite Punkt, den ich ansprechen möchte?
und das ist rein anekdotisch - die

Arbeit, die wir in den letzten anderthalb Jahren in Südafrika geleistet haben
in den letzten anderthalb Jahren mit den Banken durchgeführt haben,

haben wir mehr als eine Milliarde Pfund in Form von
schaufelfertige klimafreundliche Infrastrukturprojekte

die die Banken gerne zeichnen würden, aber
sie diese Wertpapiere nicht an die Kunden verteilen können

inländische Pensionskassen und institutionelle Anleger
weil sie nicht als Investment Grade eingestuft sind. Also sicherlich

in einem Land wie Südafrika, das offensichtlich
einen enormen Bedarf an Dekarbonisierung hat, sind wir

dass es Projekte gibt, aber wir müssen auch
müssen wir die richtigen Mechanismen zur Risikominderung finden,

die Zusammenarbeit mit einer Organisation wie der
EIB und anderen multilateralen Entwicklungsbanken

könnte ein Teil der Lösung sein, um
zur Beschaffung von Privatkapital beitragen.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Lassen Sie mich
jetzt zu Herrn Sreekant gehen.
 


 

Ich danke Ihnen. Wenn wir uns den ESU-Anleihemarkt ansehen
Markt betrachtet, so gab es letztes Jahr etwa 853

Milliarden an Emissionen. Etwa 50 % davon waren
grüne Anleihen. Wenn Sie sich Indien anschauen, von wo aus ich

von indischen Unternehmen für erneuerbare Energien stammen,
Projektentwickler, die im vergangenen Jahr rund 9,4 Milliarden

Jahr auf dem Markt für grüne Anleihen. Und die indische
Regierung hat außerdem im Haushalt angekündigt, dass

wird der Staat eine grüne Anleihe ausgeben, um
um Mittel für die Klimaprojekte zu beschaffen.
 


 

Ich komme von einem Versorgungsunternehmen. Und, wissen Sie,
was sind die Hindernisse, die wir als Problem sehen?

zu diesen Märkten? Zunächst und vor allem gibt es
gibt es verschiedene Taxonomien, ich denke, die EIB hat

eine großartige Arbeit geleistet, um einen Standard zu schaffen. Aber es gibt
viele verschiedene ? was ist eine grüne Anleihe oder ein grüner

Finanzierung? Die erste Frage ist die. Wie können wir
diesen Kapitalpool anziehen? Und die zweite ist die

Es gibt keinen großen Anreiz, sich für die
grüne Anleihe zu wählen, weil die Preisdifferenzierung

ist eigentlich nicht so viel. So werden vor allem die
die Kleinen das Gefühl haben, dass, okay, was ist der

Sinn, die zusätzlichen Anforderungen überhaupt zu erfüllen?
Bekomme ich eine Kostenreduzierung? Und schließlich,

Ich denke, es gibt keine Verpflichtung seitens der
Investoren, einen bestimmten Anteil ihres Kapitals

Kapital für diese Projekte. Ich denke, das ist einer der
der Gründe, dass vielleicht eine Änderung oder

es gibt ein Mandat, wissen Sie, zum Beispiel
Es ist die Rede von einer grünen Quote. Wenn Sie Mandate haben I

Ich denke, dass es zumindest eine Mindestabnahmeverpflichtung gibt.
Wenn es also so etwas gibt, dann gibt es eine

mehr Mittel in diese grünen Projekte fließen.
Also, Werner Hoyer, ich bitte Sie um eine Antwort

zu dem, was wir gerade gehört haben, und dann
gehen wir dann zu den Ländern über.
 


 

Nun, ich kann dem, was ich gerade gehört habe, voll und ganz zustimmen.
gehört habe. Das Wichtigste ist, dass wir als multilaterale

Bank, die nur sehr, sehr wenig von den
die Aktionäre der Bank. Dies sind die 27

Mitgliedstaaten der Europäischen Union, die ziemlich
ungeschickt sind, wenn es um die Einzahlung von Bargeld auf die Bank geht.  

Aber sie geben eine Garantie, die eine Kapital
Garantie. Darüber hinaus müssen wir das Geld bekommen

auf den Kapitalmärkten. Wir geben jedes Jahr Anleihen
zwischen 70 und 100 Milliarden Euro, und wir

müssen sie auf den Märkten platzieren. Das erfordert das
das Vertrauen der Anleger. Das ist unser wichtigstes Kapital,

das Vertrauen der Investoren. Und das bedeutet
die Investoren müssen sicher sein, dass zum Beispiel,

was als "grün" bezeichnet wird, ist grün. Und deshalb
fanden wir nach 2007 ziemlich schnell heraus, als wir

die ersten grünen Anleihen ausgeben, dass die Investoren
sehr genau darauf achten würden, was in dem Paket enthalten ist.  

Ist es wirklich grün oder ist es nur eine Täuschung, die
vor sich geht? Grüner Betrug war also der Name des

Spiel. Oder Greenwashing, um es milde auszudrücken. Also
Das war der Auslöser für die Notwendigkeit, ein

Standards. Standards für grüne Anleihen. Vereinbart in diesen
Städten und der Europäischen Union und anderen Orten.  

Und die heute praktisch weltweit praktiziert werden. Und
das ist der Schlüssel, weil wir jetzt über das Grüne hinausgehen. Es ist

auch ESG-Standards im Allgemeinen. Diese müssen
eingehalten werden. Das führt nun zu einer Diskussion über

so genannte Taxonomie.
Ja, genau.
 


 

Das halte ich für eine großartige Idee. Solange sie
sich nicht zu einem Bürokratiemonster entwickelt. Aber die

Grundidee richtig ist, den Anlegern Sicherheiten geben
Investoren. Wir werden niemals in der Lage sein, unsere

Ziele von Paris oder die SGGs mit den Haushaltsmitteln der Staaten
allein. Wir brauchen dafür den privaten Sektor.
 


 

Ich möchte Sie bitten, noch ein Wort zu sagen über
die Taxonomie. Wir haben eine Publikumsfrage

zu diesem Punkt. Ich habe gewartet, bis ich ihn einbringen konnte
jemand diesen ziemlich undurchdringlichen Begriff erwähnte,

Ich muss sagen. Taxonomie für die meisten Leute, was
worüber sprechen sie? Viele Menschen sehen sie als

als einen echten Wendepunkt. Sagen Sie uns nur drei
Sagen Sie uns in drei Sätzen, warum dies der Fall ist oder nicht.
 


 

Erstens, als ich das Wort "Taxonomie" erwähnte, das
kam von der Europäischen Union. Warum Steuern? Eine sehr

gutes griechisches Wort, Ordnung. Hat eine sehr gute Idee
dahinter. Wir müssen Ordnung in die Sache bringen

Markt. Ich denke, das ist völlig in Ordnung. Aber Sie
Aber man braucht Sicherheiten für die Investoren. Und

die wir, glaube ich, auf die harte Tour gelernt haben?
einige von uns haben es auf die harte Tour gelernt,

denn wenn Sie eine oder zwei oder drei
drei Erfahrungen mit grünem Betrug

dann haben Sie ?? wir alle haben ein Problem bei der Platzierung
unsere Anleihen zu platzieren und das benötigte Kapital zu beschaffen.  

Ich meine, wir haben eine Bilanzsumme von etwa
etwa 700 Milliarden Dollar und die Kapitalzufuhr ist so

ist, dass wir einfach nicht riskieren können
den Schwung des Vertrauens unserer Investoren zu verlieren.  

Deshalb kommen wir dann auch auf ein anderes
auf ein anderes Thema, das Sie angesprochen haben.
 


 

Die Entwicklung von Projekten. Projekte werden
bankfähig zu machen. Dies ist normalerweise nicht etwas, was ein

Geschäftsbank im Zentrum ihrer Aktivitäten sehen würde.
ihrer Aktivitäten sehen. Für uns ist es das. Dies ist

warum wir Engineering Bank sind. Wir bekommen politische
Ziele. Wir sind ein Instrument der Politik von

die Europäische Union. Energiepolitik, Außenpolitik
Außenpolitik, Entwicklungspolitik. Wir müssen also sein

in den Staat gesteckt, um bei der Entwicklung von
Projekte zu entwickeln und sie dann bankfähig zu machen.  

Das kann durch Risikoteilung geschehen. Das kann sein durch
Qualitätskontrollen. Und deshalb bin ich manchmal

nur von Ingenieuren und Biowissenschaftlern umgeben
Wissenschaftsexperten. Und das ist sehr gesund.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Lassen Sie uns ganz schnell
unsere Publikumsumfrage in Gang bringen,

Wenn ich unser technisches Team bitten dürfte, uns das bitte
uns das auf den Bildschirm zu bringen. Hier ist es. Und die

Die Frage lautet wie folgt. Wie groß sind die Chancen, dass
Rahmenmaßnahmen wie die EU-Taxonomie

den Einfluss nachhaltiger Investitionen auf den
Investitionen auf den Klimaschutz auswirken?  

Bietet dies also eine potenzielle Lösung
Lösung für Greenwashing und das Problem

die so viele Anleger vor die Frage stellt, ob ein
herauszufinden, ob ein so genanntes grünes Instrument

wirklich die ESG-Faktoren berücksichtigt. Wir werden also
werden wir gleich darauf zurückkommen.
 


 

Ich möchte nun zu den Beiträgen der
den Ländern. Und für unsere drei Länder

Vertreter auf dem Podium, die Frage an
wäre die Frage an Sie: Wie sind die Erfahrungen in Ihrem Land?

Welche bewährten Praktiken gibt es, um die staatlichen
Mittel wirksam eingesetzt werden können, um die

private Kapitalinvestitionen in den Aufbau von
zum Beispiel in den Aufbau von Energienetzen auf Basis erneuerbarer Energien? Und

Es geht also ganz klar um die Entschärfung von Risiken und
auch die gemischte Finanzierung, über die wir gesprochen haben.  

Und ich denke, ich werde zuerst auf die Malediven gehen,
wenn ich darf. Denn ich denke, dass es uns allen sehr gut geht.

dass Sie sich in Ihrem Land in einer besonders
kritischen Situation in Ihrem Land konfrontiert sind.
 


 

Ich danke Ihnen. Es ist mir eine Freude, hier zu sein. Die
Malediven, ich denke, die meisten Menschen würden

als Urlaubsziel bekannt, aber wir sind ein
Land, wie Sie sagten, 1.200 Inseln. Die meisten

der Inseln liegen nur etwa einen Meter über dem
Meeresspiegel. Die Berichte, die veröffentlicht werden

des IPCC ist ein Alarmsignal. Unsere Inseln erodieren.
Uns geht das Süßwasser aus. Also für uns,

Der Klimaschutz ist ebenso wichtig wie die Anpassung an den Klimawandel.
Wir sehen Investitionen in erneuerbare Energien als Teil

unserer Anpassungspläne. Wir sind
ein kleiner Inselentwicklungsstaat,

aber wir haben auch eine wachsende Nachfrage nach Energie
auch. Und wir sind fast vollständig abhängig von importierten

fossile Brennstoffe zur Deckung unseres Energiebedarfs.
Wir geben etwa 58 Millionen Dollar pro Jahr für Strom aus

Subventionen, und wir geben etwa 500.000 Millionen Dollar
für den Import von fossilen Brennstoffen aus. Also für uns,

wir sehen ganz klar, dass dies ein Geschäftsgrund für die Umstellung
auf erneuerbare Energien. Zusätzlich zu den Vorteilen für das Klima

auch davon. Die Malediven haben angekündigt, dass sie
im Jahr 2009 ein kohlenstoffneutrales Land zu werden.  

Und heute - von damals bis heute - haben wir
etwa 40 Megawatt an erneuerbaren Energien installiert

im ganzen Land. Und in zwei Jahren,
wird auch diese Zahl auf über 60 steigen. Und

unsere erste PPA wurde 2011 zu 25 Cent unterzeichnet. Gerade
gestern haben wir eine weitere PPA für nur 9,8 Cent

pro Kilowattstunde erneuerbare Energie.
Die Herausforderungen für uns bei der Sicherung

Energiesicherheit ist enorm. Deshalb sind Vorab
Investitionen erforderlich, um den Übergang zu

grüne Energie. Aber trotz unserer Herausforderungen, trotz
unserer Klima- und Anpassungsherausforderungen

haben wir das Ziel, bis zum Jahr 2030 eine Netto-Null
2030. Und es werden verschiedene Anstrengungen unternommen, um

Nutzung der verfügbaren erneuerbaren Energiequellen
zur Stromerzeugung in unserem Land. Wir haben

Sonnenschein in Hülle und Fülle. Wir wollen also
Wirtschaft auf eine Wirtschaft umstellen, die auf Sonnenschein statt auf

fossile Brennstoffe. Und wir haben die Präsenz
der EIB, der ADB und der Weltbank, und

nutzen wir unsere staatlichen Mittel zur Beschleunigung von
Investitionen in erneuerbare Energien durch Investitionen in

auch Dinge wie Solarprogramme für Haushalte.
Wie können Regierungen dies also erleichtern?

und durch die Kombination mit dem Privatsektor Mittel mobilisieren?
Privatsektor? Wir müssen in große Projekte investieren

Vertriebsnetze. Wir investieren
in Batteriespeichersysteme.
 


 

Wir investieren auch in Energiemanagementsysteme
so dass erneuerbare Energien einbezogen werden können

in das System. Auf den Malediven ist die Art und Weise, wie die
Investitionen des Privatsektors strukturiert sind, Investitionen

Rahmen, der die Investoren vor allen
lang- und kurzfristigen Risiken bei Geschäften in

den Malediven. Die Regierung wird also weiterhin
die Bemühungen fortsetzen, Investoren durch

auch unterstützende politische Maßnahmen und Anreize.
Die Finanzierung ist also wirklich der Schlüssel zur Verwirklichung unserer

Ehrgeiz für einen saubereren und nachhaltigeren
Energiesektor zur Gewährleistung der Energiesicherheit

sowie die Reduzierung unserer Emissionen.
Vielen Dank, Frau Ministerin Shauna.  

Lassen Sie mich nun mit Vizeminister Hirose
über die Perspektive aus Japan sprechen.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Ich denke, es ist kein Geheimnis, dass
dass globale Herausforderungen globales Handeln erfordern und

globale Koordinierung. Japan ist fest entschlossen
die Menge der erneuerbaren Energien zu maximieren.

genutzt werden. Und damit die Investitionen fließen können, denke ich
ist eine gute Koordinierung erforderlich.

zwischen dem öffentlichen und dem privaten Sektor
Sektor. Und ich denke, die Schlüsselwörter sind

wird wahrscheinlich mit der Ungewissheit fertig werden
und das Niveau der Vorhersehbarkeit zu erhöhen,

Ich glaube, das ist der Schlüssel. Wenn wir also zum Beispiel
in der asiatischen Region arbeiten, einschließlich Japan,

wie erneuerbare Energien eingeführt werden können. Es gibt
Art von spezifischen Bedingungen oder Zwängen, die

Windenergie oder Solarenergie einführen
aufgrund der besonderen geografischen oder

methodische Bedingungen. Also, Innovation, wir
können das überwinden. Ich denke also, dass es hier

eine Rolle für staatliche Gelder als Katalysator
Katalysator für die Förderung privater Investitionen.  

Und dann die Förderung der Innovation. Das ist also der
Grund, warum die japanische Regierung eine

einen grünen Fonds in Höhe von 2 Billionen Yen. Dieser soll
spezifische Projekte des Privatsektors unterstützen soll

in den nächsten zehn Jahren. Mit einer
konkreten Verpflichtung oder Zieltermin.  

Und die von der F&E-Phase über die
Mobilisierungsprojekten und zur Umsetzung.
 


 

Ein klassisches Beispiel wäre zum Beispiel
ist die schwimmende Offshore-Windkraft,

die eine vielversprechende Technologie ist. Sie wird
Bereichen eingesetzt, in denen es keinen Nutzen für

flache Gewässer, zum Beispiel. Und jetzt, angesichts der
der Kommerzialisierung, denke ich, dass es immer noch

Es gibt Fälle, in denen die Nachfrage nach
die Nachfrage nach Finanzmitteln steigt, aber es gibt die

Risiko für Signalunternehmen zu investieren. Und so auch hier,
sind wir gerade dabei, mit der

Finanzsektor über eine Art von Risikoteilung
Regelung, bei der der Finanzsektor

oder die Unternehmen, die Forschung und Entwicklung betrieben haben oder,
die diese Technologie nutzen möchten, können

zusammenarbeiten können, um die Finanzierung zu fördern.
Finanzierung. Das ist es, was ich auf der FuE-Seite sehe.
 


 

Was nun das Netz betrifft. In Japan haben wir
nicht so viele Investitionen in interregionale

Übertragungsleitungen, wie wir erwartet haben. Und einer der
Gründen haben wir festgestellt, dass in unseren früheren

System wurden die Kosten für den Aufbau dieses Netzes
auf beiden Seiten ? an beiden Enden des Übergangs

Linie. Das heißt, dass die Gebiete, die
die ein hohes Potenzial für erneuerbare Energien haben, hatten

einen hohen Preis. Das war ein Ei/Huhn, Huhn/Ei
Problem. Wir haben unsere Gesetzgebung vor zwei Jahren geändert.  

Jetzt sind wir dabei, eine Art Masterplan zu erstellen
einen Masterplan zu erstellen, der Folgendes berücksichtigt,

das enorme Potenzial der erneuerbaren Energien. Und dann
etablieren wir ein System, das die Kosten für

die Errichtung des Netzes wird von ganz Japan getragen.
Japan als Ganzes. Und wir haben auch die

eine Art System der Erlösobergrenze, bei dem die
die Preisgestaltung die Kosten berücksichtigen wird

und auch ein System, das Anreize zur Kostensenkung
reduzieren. Es könnte Anreize schaffen und

Glaubwürdigkeit für den Privatsektor, damit dieser investiert.
Dies ist also die Art von "Nicht-Zehe", die wir

die wir jetzt in Angriff nehmen. In Zusammenarbeit mit
dem öffentlichen Sektor und dem privaten Sektor,

einschließlich der staatlichen Finanzierung von FuE.
Ich danke Ihnen vielmals. Und lassen Sie mich nun zu

Vizeminister Nazara ebenfalls um
eine Antwort zu diesem Punkt.
 


 

Ich denke, das erste, was die Regierung tun muss
Verpflichtungen aus öffentlichen Mitteln nachweisen.  

Vom Standpunkt der Ausgaben aus gesehen, bedeutet dies für ein Land
wie Indonesien, die Reduzierung der

die Subventionen für fossile Brennstoffe. Und das haben wir
in den letzten fünf Jahren versucht, dies zu tun.  

Aber natürlich, wenn der internationale Ölpreis auf diesem
Ölpreis auf diesem Niveau ist, wird es mehr und mehr

für Länder wie Indonesien schwieriger,
aber das hindert uns nicht daran, die

Gesamtbild, das richtige Engagement für den Subventionsabbau
Reduzierung. Die andere Sache ist, dass auch die ...

Die Regierung muss ihr Engagement zeigen. In Indonesien,
machen wir das, was wir Klimabudget nennen, indem wir

für öffentliche Gelder. Für jedes einzelne
Ministerium in Indonesien bitten wir sie

um zu zeigen, welchen Teil Ihres Budgets Sie ?
Sie für die Abschwächung und Anpassung bereitstellen.
 


 

Auch in den letzten fünf Jahren haben wir herausgefunden, dass
dass es nur etwa 34 % dessen sind, was Indonesien tatsächlich

Bedürfnisse, die aus öffentlichen Mitteln finanziert werden können,
aus dem Staatshaushalt. Wir müssen also die

private Beteiligung, wie Sie bereits sagten. Nun,
muss die Regierung dies auch zeigen, nicht nur aus

der Ausgabenseite, sondern auch auf der Finanzierungsseite
Seite. Indonesien? Die EIB ist die erste grüne Bank,

Indonesien ist die erste grüne Anleihe, die wir ausgegeben haben.
erste grüne Anleihe - wir haben grüne und grüne Anleihen kombiniert

zum ersten Mal auf der Welt. Das war
ein Debüt, das, glaube ich, im Jahr 2018 stattfand.
 


 

Sie wurde gut aufgenommen. Die Anleihen sind sehr
mit grüner Finanzierung vereinbar. Wir waren die

ich glaube, es sind jetzt schon fünf Jahre, dass ich sie
Jahren. Es handelt sich also um eine grüne Basis. Und,

Das hängt natürlich mit der Taxonomie
des Grüns. Europa hat eine. Indonesien hat

gerade eine angekündigt. Im vergangenen Januar kündigte der
Präsident, unsere erste grüne Taxonomie für Indonesien.  

Und bald wird dies ein internationaler Vergleich sein müssen
Vergleich. Internationale Kompatibilität.  

Was bedeutet das? Übrigens, ich finde Taxonomie
und Steuern sind sehr amüsant. Ich wollte wahrscheinlich

dieses Stockwerk nach Indonesien stehlen. Aber ja, die
nächste Aufgabe der Regierung ist es, die

Plattform. Für ein Land wie Indonesien,
ist es sehr wichtig, eine Plattform zu bieten,

nicht nur, dass die öffentlichen Mittel zu Katalysatoren werden,
sondern öffentliche Gelder, die zu Katalysatoren werden und zu

private Beteiligung. Wir versuchen, eine Plattform
was wir unsere Länderplattform nennen, die Energie

Übergangsmechanismus. Wir haben dies mit der
der Asiatischen Entwicklungsbank bereits in Glasgow

letzten November. Es wird eine Plattform sein
die die Möglichkeit der Kohlenstoffreduzierung

und die Anlage für erneuerbare Energien. Diese beiden.
Es ist sehr wichtig, dass wir nicht nur über die

grün, obwohl wir wissen, dass dies
das Ziel ist. Das ist das Ziel. Aber auch

für ein Land wie Indonesien, in dem 70 % des
Strom aus einem Kohlekraftwerk stammt.  

Es ist sehr wichtig, über den Übergang zu sprechen
wie man dorthin kommt. Wir können nicht einfach sagen, dass die

Kohle, schließen Sie und machen Sie dicht. Es muss ein
Übergang sein. Dies ist die Plattform, die

wird für die Energiewende benötigt.
Dazu gehört auch der Aufbau des Grüns. Ich danke Ihnen.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Und da Sie die Taxonomie
die Taxonomie angesprochen haben, werde ich einfach

unser technisches Team um die Bekanntgabe der Ergebnisse
der Umfrage zu veröffentlichen, die wir durchgeführt haben, um zu sehen, wie jeder

hat darauf geantwortet. Können wir das auf den Bildschirm bringen
Bildschirm bringen? Also, 57 % sagen, es ist eher wahrscheinlich, dass

Rahmenmaßnahmen wie die Taxonomie werden
den Einfluss der nachhaltigen Entwicklung

Investitionen auf den Klimaschutz auswirken werden. Und
35 % halten dies für sehr wahrscheinlich. Das ist also eine sehr große

Mehrheit, dass dies eine gute Initiative sein könnte.
Initiative sein könnte. Und damit würde ich gerne zurückgehen, wenn

Ich möchte mich an Frau Thomas wenden und Sie um Ihre Meinung zu diesem Thema bitten
und ob Sie denken, dass wir uns endlich bewegen

hin zu mehr Kompatibilität und Verantwortlichkeit
wenn es um Behauptungen über ESG, Grün geht,

Nachhaltigkeit, was auch immer man darunter versteht
es. Glauben Sie, dass wir anfangen, uns in Richtung

diese Richtung, die so wichtig ist
um das Vertrauen der Investoren zu gewinnen?
 


 

Ja, ich weiß. Und Ihre früheren Punkte über
grünes Waschen sind meiner Meinung nach absolut entscheidend. Eine

einer der Hauptarchitekten des Pariser Abkommens schrieb
letzten Monat, dass "Greenwashing" das neue Klima sei

Leugnung, aber sie ist in Wirklichkeit noch gefährlicher und
noch heimtückischer als die Leugnung des Klimas, denn

ohne angemessene Regeln für die Rechenschaftspflicht ist es
schwieriger zu identifizieren. Und so werden diese Arten von Warnungen

wirklich die angemessene Reaktion von
die Regulierungsbehörden, die Vorschriften und die Standardbewerter

und den politischen Entscheidungsträgern, um die Offenlegung
und die Standards, die wir brauchen, um die

Rechenschaft ablegen und das Problem angehen können
das Problem angehen. Eine solide Offenlegung ist unsere wichtigste Waffe bei

den Kampf gegen die Geißel der Grünwäsche. Ich denke also
wir begrüßen die Ankündigung des

Internationalen Nachhaltigkeitsstandards, die
auf der COP in Glasgow beschlossen wurde. Die Einführung von

die SSDR-Verordnungen in Europa. Der Klima
Offenlegungsvorschlag der DEZA von letzter Woche.  

Und die Offenlegungen, die im nächsten Monat in
nächsten Monat im Vereinigten Königreich eingeführt werden. Diese sind alle sehr wichtig

Entwicklungen, aber es wird Zeit brauchen
bevor sie vollständig und nachhaltig angenommen werden.
 


 

Ich würde also sagen, dass wir in der Zwischenzeit nicht
Vorwurf des Greenwashing nicht dazu benutzen, die

grüne Triebe des Fortschritts. Investoren, die eindeutig
selbst die höchsten Standards einhalten müssen

der Integrität, spielen eine absolut entscheidende Rolle
eine absolut entscheidende Rolle bei der Prüfung und Verifizierung von Behauptungen zu spielen

die von der Wirtschaft gemacht werden. Und wir brauchen sie, um ihre
ihre volle Handlungsfähigkeit als kraftvolle Verwalter einsetzen. Das Richtige tun

Prüfung der Übergangswege und -pläne der Unternehmen
Unternehmen. Wie viel Kapitalaufwand und F&E

Investitionen auf das Netto-Null-Ziel ausgerichtet sind?
Sicherstellen, dass alle Akquisitionen auf das Ziel abgestimmt sind

mit einem Netto-Null-Ziel. Und
wichtig ist, und das ist

wo wir auch ein gewisses regulatorisches Eingreifen brauchen,
Sicherstellung, dass die Veräußerung kohlenstoffintensiver Anlagen

nicht einfach auf private Märkte verlagert werden
Märkte verlagert, wo es weniger Kontrollen gibt,

und deshalb müssen wir sicherstellen, dass die Unternehmen
die diese Vermögenswerte veräußern, die Aufsicht und

die Verantwortung für den Übergang oder die Stilllegung
dieser veräußerten Vermögenswerte. Da diese Diskussion

geht es nicht nur um finanzielle Stabilität. Es geht auch
auch um die Stabilität des Klimas, denn

Ich denke, wir haben von den anderen Rednern gehört.
Ich danke Ihnen vielmals. Lassen Sie mich Werner Hoyer fragen,

wenn ich darf. Zunächst einmal, was sind
Sie in Bezug auf die Auswirkungen

der nachhaltigen Taxonomie? Ich weiß, es ist noch früh
aber haben Sie das Gefühl, dass es sich um eine

Ergebnisse zeigen und ein Modell über Europa hinaus werden
oder zumindest Maßnahmen außerhalb Europas mobilisieren?  

Was wäre notwendig, um diese Transparenz
und Rechenschaftspflicht noch einen Schritt weiter zu bringen?
 


 

Nun, wenn ich mir die Umfragen ansehe, die Sie
die Sie hier gerade auf dem Bildschirm gezeigt haben,

Ich muss sagen, ich war sehr positiv überrascht. Ich bin
nicht so optimistisch. Denn wir müssen sehr sein,

sehr wachsam. Die Versuchungen gehen mit
diesem Instrument. Wir müssen also sehr wachsam sein,

sehr klar. Wir müssen zu den geeigneten
Instrumente finden, nicht nur wenn es um

Rechenschaftspflicht, Transparenz und Berichterstattung
Regeln und all dies. Das versteht sich von selbst.  

Nein, wir müssen auch sagen, schau, ein Land wie die
Malediven, zum Beispiel, sie haben dazu beigetragen

auf das Klimaproblem, unter dem wir leben
mit 0%. Aber sie sind am meisten betroffen. Wenn wir also

den Klimawandel anzugehen, dann müssen wir
sicherstellen, dass wir die besten Technologien zur

um das Problem zu bewältigen. Und das
ist es, was mich immer wieder auf die Idee bringt, zu sagen,

Entwicklungsklima und Innovation zusammen denken.
Ich nehme das große, sehr große Beispiel. Das ist Afrika.  

Afrika muss seine Stromerzeugung innerhalb der nächsten
Produktion innerhalb der nächsten 50 bis 20 Jahre um

um den Faktor 4. Ich habe einige Ideen, welche
Art von Energietechnologien Sie verwenden könnten, um

bekommen diesen Strom produziert. Sind Sie
sich für unsere neuesten Technologien entscheiden?  

einige, die noch in den Instituten unserer Universitäten sind
und bringen diese Technologie dorthin.  

Ich denke, wir haben die Verantwortung, dies zu tun
das zu tun. Andernfalls werden wir alle scheitern. Als Europäer,

Ich sage, wir wären verrückt, es nicht zu tun, weil dies
einer der Bereiche, in denen die Europäischen Unionen

technologisch führend. Ergreifen wir also
die Gelegenheit nutzen. Es gibt eine Verantwortung

und eine Chance zugleich.
Also alle Zutaten für die Transparenz,

wie Rechenschaftspflicht, Berichterstattung, das versteht sich von selbst.
selbstverständlich. Das ist ein Muss, aber es ist nicht genug.
 


 

Lassen Sie mich Ihnen noch eine Frage stellen
denn Herr Sreekant erwähnte

die Notwendigkeit, Anreize für Investitionen in grüne
Finanzinitiativen. Was könnte das bedeuten?

zum Beispiel für die EIB? Was könnte, was sind
sind Möglichkeiten, wie man das machen kann?
 


 

Nun, letzten Endes sind die EIB und andere
andere Institutionen wie diese eine Bank.  

Wir leihen Geld. Manchmal erschrecken wir die Leute, wenn wir sagen
wir leihen euch Geld, aber wir wollen das Geld zurück.  

Das war wirklich eine große Überraschung. Nun ja,
der Trick ist natürlich, die Kreditvergabe zu kombinieren

einer Institution wie der EIB mit den Zuschüssen
und die Unterstützung, die die Mitgliedstaaten der

Europäische Union oder die Union selbst oder andere
geben kann. Und diese Verbindung macht den Unterschied.  

Mit Zuschüssen allein werden wir die Ziele nie erreichen.
Ziele erreichen. Mit Krediten allein natürlich auch nicht,

weder noch. Wir müssen also Zuschüsse und
Darlehen kombinieren. Und vor allem, wenn es darum geht

Targeting-Technologie. Für die Ausrichtung auf die neuesten
Technologien, die Entwicklung neuester Technologien,

müssen wir sagen, dass dieses ?? für die privaten
Investoren am Anfang zu riskant ist.  

Damit ist es nicht getan. Der Trick muss
indem man etwas in Bewegung bringt

mit der Unterstützung der Mitgliedstaaten der
Union in unserem Fall und ihrer Institutionen, der Bank,

aber dann etwas machen ?? etwas entstehen lassen
entstehen lassen, das dann für die Firma profitabel wird

Unternehmern, die sich daran beteiligen wollen.
Aber dies ist eine perfekte Verbindung von staatlicher Aktivität,

der Kreditvergabe und der technologischen Entwicklung
mit der Industrie. Wir brauchen alle drei Elemente.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Mr. Sreekant, haben Sie eine
eine Reaktion auf die Publikumsumfrage, die wir gerade

sägen? Und darüber hinaus habe ich noch eine Frage
für Sie. Vielleicht diese zuerst.
 


 

Nein, das ist eine sehr logische Sache.
Ich glaube, 57 % sind sogar weniger,

wahrscheinlicher ist, dass es 92 sind. Das ist der Schlüssel, um sicherzustellen
dass es keine grüne Wäsche gibt und dass es ähnliche

Bewertung der Vorschläge durch die Investoren.
Mmh. Sie haben uns eine Perspektive gegeben, die sehr von

Ihre Sichtweise als großer Nutzen. Indien
ist ein großes, dezentralisiertes Land. Wie könnte

lokale Fonds und lokale Investoren besser erschlossen werden
um sie zu ergänzen? Werner Hoyer war im Grunde nur

über die Notwendigkeit, Dinge abzustimmen, wenn
wenn es um die Finanzierung geht. Wie könnte

lokale Einrichtungen in Ihrem Land besser mit dem
Kapital, um Dinge zu tun, die vielleicht ein bisschen zu viel sind.

unterhalb der Schwelle eines großen Unternehmens wie dem Ihren?
Sehen Sie, der indische Finanzmarkt ist einer. Trotz

wir haben eine föderale Struktur, aber der Markt ist
einer. Es gibt einen freien Fluss von Kapital über die

erklärt. Es gibt überhaupt kein Hindernis. Sie
unterliegen alle der gleichen Regelung,

dieselben Investoren und damit den Kapitalfluss
Kapitalflusses, gibt es absolut kein Problem.  

Was die kleineren Probleme angeht,
wenn sie handeln müssen, um diesen Markt zu haben,

auf den Kapitalmärkten, dann ist die Größe ein Hindernis.
Die Kosten für die Erschließung dieses Marktes unterhalb einer bestimmten

Schwelle teuer wird. Das ist also
eines der Hindernisse. Ansonsten gibt es keine

Schwierigkeit für sie, diesen Markt zu erschließen.
Ich danke Ihnen vielmals. Ich möchte auch folgende Fragen stellen

Sie alle ein wenig über die Zusammenarbeit
über Zusammenarbeit sprechen. Und ich werde, wieder einmal, gehen

zurück zu Ministerin Shauna, um darüber zu sprechen, wie Sie
zusammenarbeiten, sowohl mit den Nachbarländern als auch

Organisationen und darüber hinaus mit internationalen
Institutionen. Ich weiß, dass Sie auf Folgendes setzen

Projektentwickler für erneuerbare Energien, unter anderem aus Indien
und vielleicht können Sie uns ein wenig über die

ein wenig darüber. Und auch darüber, was Sie sonst noch
tun, um ausländische Direktinvestitionen anzustoßen.
 


 

Wir sind ein Land mit mittlerem Einkommen. Und wie ich schon sagte
haben wir angekündigt, ein kohlenstoffneutrales Land zu werden.

Land erst im Jahr 2019. Und seither haben wir
kontinuierliche Unterstützung und Interesse

von unseren Entwicklungspartnern, sowohl auf bilateraler Ebene als auch
und auch mit den NDBs, um die Entwicklung und

unseren Energiesektor. Und wir haben auch Zuschüsse
in Form von Zuschüssen als auch in Form von Darlehen zu Vorzugsbedingungen an

unsere Kapazitäten für Investitionen in erneuerbare
Energie auf den Malediven. Ich habe gehört, dass einige

Kommentare zu "gerade eben" über eine
der Herausforderungen oder eines der Hindernisse

ist vielleicht die Größe. Und das ist tatsächlich eines der
eines der Probleme, mit denen wir auf den Malediven konfrontiert sind. Ich würde

auch herausfordern möchte, dass klein auch schön ist.
auch. Und die Malediven als Testgelände nutzen, um

umzusetzen und auf die nächste Stufe zu heben.
Eine unserer Erfahrungen ist die der letzten Jahre,

Wir haben die Unterstützung unserer Entwicklungspartner erhalten
um unseren Energiesektor zu verbessern, zu entwickeln und

unser Land investitionsfähig zu machen. Und ich denke
wir haben dieses Stadium jetzt erreicht.
 


 

Wir wollen also weiterhin mit
mit unseren internationalen Partnern

die internationale Zusammenarbeit zu verstärken,
die von grundlegender Bedeutung für die Malediven und für

auch unser Land als Ganzes zu entwickeln. Also
Erreichung der Ziele des Landes im Energiesektor

fordert eine kontinuierliche Unterstützung durch internationale
Agenturen. Und ich möchte auch anmerken, dass eine

Wir haben auf den Malediven unter anderem den
dass wir den politischen Willen haben. Wir haben die Investitionen

Umwelt im Moment. Und wir brauchen nur
brauchen nur ein bisschen Händchenhalten

um uns auf die nächste Stufe zu heben. Wir sind ein kleines
Land und die Malediven sind so gut erreichbar

bis 2030 den Netto-Nullpunkt zu erreichen. Und für
wir als Ganzes, als eine Gemeinschaft, als eine

Welt, können wir es uns nicht leisten, dieses Ziel nicht zu erreichen. Deshalb rufen wir
rufen wir alle Länder auf, zusammenzuarbeiten, um die

diese Ziele, denn das Jahr 2030 ist für uns nicht mehr weit entfernt
Es ist entscheidend, dass wir die globalen Emissionen unter 1,5 halten.

für das Überleben unseres Landes, für die Entwicklung unseres Landes
Entwicklung und auch für unsere Existenz.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Lassen Sie mich mit
unserer leider recht knappen Zeit

der verbleibenden Zeit. Ich möchte mich an
Vizeminister Hirose und auch Minister

Nazara und bitten Sie, über Finanzierung zu sprechen, wenn es um
wenn es um Anpassungsfähigkeit und Widerstandsfähigkeit geht. Vielleicht ist das

Zusammenhang möchte ich kurz auf die Verpflichtungen
für den Grünen Klimafonds, die natürlich auch

die bis 2020 erreicht werden sollten, aber nicht erreicht wurden. Jetzt
wird es angeblich bis 2023 erreicht. Wie Sie wissen,

wir sprechen von 100 Milliarden Dollar, was oft als viel zu wenig angesehen wird
viel zu wenig, um das Problem zu lösen. Der UN-IPCC

hat gesagt, dass die Anpassungsfähigkeit absolut dringend ist und
dass wir weit hinter dem zurückbleiben, was nötig ist. Sagen wir also ein

Herr Vizeminister Hirose, würden Sie uns bitte mitteilen,
was aus Ihrer Sicht die beste

Lösungen für die Finanzierung der Klimaresilienz sind.
Ja, ich danke Ihnen vielmals. Und, ich meine,

wir sind ? Japan ist entschlossen, mit den asiatischen
Ländern zusammenzuarbeiten, um den Weg zur Dekarbonisierung zu ebnen,

für Klimaneutralität. Und wir haben ein
gemeinsames Ziel. Auf der Spitze des Berges,

aber es könnte verschiedene Wege dorthin geben,
Sie wissen schon, um dieses Ziel zu erreichen. Und Japan ist

sehr eng mit den asiatischen Ländern zusammen, um einen
einen Fahrplan für dieses Ziel zu erstellen. Geben Sie das, Sie wissen schon,

in den asiatischen Ländern, erwarten wir, dass
die Nachfrage nach Strom steigen wird

in den nächsten 40 Jahren um das 2,5-fache ansteigen, was
etwas, das wir unbedingt angehen müssen.
 


 

Gleichzeitig haben, wie ich bereits sagte, verschiedene
haben verschiedene Länder in Asien

unterschiedliche Umstände. Und die Umstände
oder Bedingungen der asiatischen Länder zur Einführung

erneuerbare Energie ist anders als,
zum Beispiel von anderen Kontinenten

in Bezug auf Solar- oder Windenergie, wissen Sie, zum
zum Beispiel bei der Windenergie? Ich meine, Sie wissen schon,

die Ozeane sind nicht flach. Oder in Bezug auf das
Flachland ist meist besiedelt und so weiter. Es gibt also

sind viele Zwänge. Hinzu kommt also,
wie der Vizeminister aus Indonesien erwähnte,

die asiatischen Länder sind immer noch stark
von der Kohle abhängig. Wir müssen also eine

realistischer Übergang von Kohle zu anderen Ressourcen
um der wachsenden Nachfrage gerecht zu werden.
 


 

Das ist also die Art und Weise, wie
Denkweise für Japan. Hat die Initiative

den asiatischen Ländern dabei zu helfen, einen Fahrplan zu erstellen
und die verschiedenen Umstände zu berücksichtigen

der verschiedenen Länder. Es könnte zum Beispiel
könnte es zum Beispiel mit Indonesien sein,

Sie könnte an einer Konvergenz von Ammoniak
mit Kohle oder geothermischer Energie. Oder Thailand oder

Vietnam könnte mehr Interesse an
Solarenergie, und so weiter. Wir werden

Berücksichtigung der unterschiedlichen Gegebenheiten in
verschiedenen Ländern. Wir werden das tun

durch die Bereitstellung von Finanzmitteln in Höhe von bis zu 10 Milliarden Dollar in den
für bestimmte Projekte bereitstellen. Und auch die Nutzung

die Ergebnisse unserer Forschung und Entwicklung für Projekte in Asien zu nutzen und
Aufbau von Kapazitäten. Management des Humankapitals.  

Einsatz von Dekarbonisierungstechnologien. Und das
und ich denke, es ist sehr wichtig, dass wir

der Ukraine-Krise ist die Energiesicherheit ein Thema
im Moment. Wir müssen einen echten Weg nach vorn finden.  

Die Beibehaltung des sehr hohen Ziels der
der Dekarbonisierung, aber mit einem realistischen

den Weg dorthin. Ich denke, das ist
ist die Denkweise, die Japan in dieser Hinsicht vertritt.
 


 

Und was die Verpflichtung betrifft, so hat Japan
Ich meine, Japan hat sich in Glasgow durch unsere

Premierminister, zusätzliche 10 Milliarden Dollar
für die nächsten fünf Jahre. Zusätzlich zu den

60 Milliarden Dollar, die wir in der Vergangenheit
in der Vergangenheit. Und das wurde sehr geschätzt,

denke ich. Und wir hoffen, dass wir auf diese Weise
und zusammen mit den anderen entwickelten Ländern,

können wir den Entwicklungsländern bei diesem
Ländern bei diesem Übergang helfen.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Vizeminister Nazara, sprechen Sie
uns über die Zusammenarbeit zwischen Ihren

Sichtweise, der Sichtweise Indonesiens. Welche
Art von kooperativen Initiativen sind besonders

wichtig für Ihr Land? Und dann auch für
Sie eine Frage zur Anpassung und was Sie

als entscheidend für die Bewältigung der umfangreichen Investitionen
die auch getätigt werden müssen, um die Infrastruktur

und widerstandsfähiger gegenüber dem Wandel.
Eine der Aufgaben, die die Regierung wirklich erfüllen muss, ist

die Liste der Projekte zu erstellen. Am Ende
Letztendlich geht es um die Liste der Projekte.  

Sobald die Liste der Projekte vorliegt, ist es
ist es sehr wichtig, dafür zu sorgen, dass sie vorhanden ist,

Wie bereits erwähnt, wird sich die EIB
weg von der kohlebasierten oder was auch immer das

ist vielleicht ein Projekt auf fossiler Basis. Also
ist es sehr wichtig, die Liste zu haben.  

Dann muss die Regierung die Plattform zusammenstellen.
Plattform schaffen. Wie das internationale Geld reinkommen kann.  

In diesem Bereich wird die Zusammenarbeit sehr nützlich sein.
Gerade jetzt, mit der Asiatischen Entwicklungsbank,

Wir sind dabei, das zusammenzustellen, was ich bereits erwähnt habe
bereits erwähnten Mechanismus für die Energiewende.  

Was die Projekte betrifft, so gibt es eine Menge
Dinge zur Anpassung. Besonders für

Ländern wie Indonesien, denn wir sind ein sehr
großes Land sind. Lokale Weisheit ist sehr wichtig.  

Es geht um die lokale Infrastruktur. Es geht um
den lokalen Umgang, die traditionelle Art des Umgangs

der Müll, die festen Abfälle und so weiter.
Das sind alles vielleicht so kleine Teile,

aber sie sind alle sehr wichtig, wenn man sie
in einem so großen Land wie Indonesien zusammen. Von

Natürlich ist unser größtes Problem die Kohle, das
ist die Kohle, das Kohlekraftwerk. Wir müssen

über den Übergang nachdenken. Lassen Sie mich Ihnen sagen,
die letzten zwei Jahre waren wir ... wir sind ... wir sind ...

alle von der COVID betroffen. Die Nachfrage nach Strom
geht zurück. Ja, wir sehen die Erholung

in sehr naher Zukunft, aber viele Länder
Länder beginnen im Moment mit der

Überschuss an Elektrizität. Es ist etwas, das
? das ist das eigentliche Problem. Dann wird es gemischt mit

das lokale Geschäftsklima. Es wird mit dem
lokalen Vertrag. Es ist vermischt mit dem ?? ich glaube

dass wir in Indonesien dafür sorgen müssen
sicherstellen, dass die Logik der erneuerbaren und grünen

weiterhin vorhanden sein. Trotz der Tatsache, dass
wir mit einem Überschuss an Elektrizität beginnen.  

Wir sollten die Diskussion nicht abbrechen.
Dennoch ist es sehr wichtig, dass

wir arbeiten weiter zusammen. Die Regierung
Innovation wird weiterhin mit der

SBG-Anleihen. Wir fahren mit der grünen Finanzierung fort.
Und wir möchten sicherstellen, dass das so bleibt.  

Das wird nicht aufhören. Wir tun unser Bestes
um sicherzustellen, dass die Subventionen für fossile Brennstoffe

in den Niedergang. Es ist sehr ?? es ist sehr schwer
um diese Tageszeit ist es sehr schwer.  

Aber ich denke, in fünf Jahren, drei bis fünf Jahren
vor uns, sollte die Situation wieder normal sein.
 


 

Ganz kurz, Werner Hoyer, wenn ich das höre, dann
fällt mir auf, dass Ihre Ankündigung, Sie würden sich

aus der Finanzierung fossiler Brennstoffe. Hat sich das
Wirkung gezeigt? Und gibt es einen Weg zur Zusammenarbeit mit

Kreditnehmern, um sie zu stupsen? Oder würden Sie
sagen, dass es viele andere Geldgeber gibt

die bereit sind, weiterhin fossile Brennstoffe zu finanzieren
fossile Brennstoffe, also keine große Hebelwirkung?
 


 

Nein, ganz und gar nicht. Ich meine, was ich sehe ist, dass das
das Geld für saubere Energien auf der Straße liegt

und Projekte in diesem Zusammenhang. Ich erinnere mich an das
Davos-Treffen, als wir noch reisen konnten

in Davos im Winter, als ich einen Vertreter
einer sehr, sehr wichtigen Schweizer Bank traf und sagte,

was machen Sie hier am Runden Tisch für saubere
Energie? Ich sagte: "Nun, das ist es, was meine Investoren

von mir erwarten. Das wird der Name des Spiels sein
des Spiels sein. Ich denke also, dass die Finanzierung dieser

große Projekte sind möglich. Ich, zum Beispiel
glaube zum Beispiel, dass wir nicht

unsere Ziele erreichen, ohne auf Wasserstoff zu setzen
auf Wasserstoff, sondern auf grünen Wasserstoff. Um zu haben

Wasserstoff grün zu machen, braucht man riesige Elektrolyse
Elektrolysekapazitäten und wir müssen sie ohne

wieder anzurufen. Dies sind also die
großen Herausforderungen, insbesondere in Afrika und

Mit Lateinamerika und Asien bin ich nicht so vertraut.
Es ist wahrscheinlich nicht so unterschiedlich. Wir haben

die Technologie und die Investoren. Wenn wir
überzeugende Projekte haben, können wir es schaffen.
 


 

Das ist die Seite des öffentlichen Kapitals. Nur ein Wort,
wenn Sie möchten. Ich habe den Grünen Klimafonds erwähnt.  

Die Entwicklung in den Schwellenländern, die die reichen
Länder es vorziehen, sich auf Schadensbegrenzung und

dass wir, wenn es darum geht, Anpassungsmaßnahmen zu ergreifen,
wir viel langsamer sind, um die Herausforderung zu meistern.
 


 

Ich kann nur sagen, dass diese Behauptung
völlig korrekt ist.
 


 

Möchte sie jemand anfechten?
Das denke ich auch.
 


 

Ja, es gibt viel zu tun
auf der COP27, mit anderen Worten.
 


 

Ganz genau.
Vielen Dank an

Ihnen allen, dass Sie hier bei uns sind und an diesem
Panel teilnehmen. Auch unseren Gästen aus der Ferne, vielen Dank

dass Sie sich uns angeschlossen haben. Wir schätzen es sehr, dass Sie
dass Sie sich die Zeit genommen haben. Frau Ministerin Shauna und Frau Thomas.


