Meine Damen und Herren, wenn wir heute über
über die Energien der Zukunft sprechen, dann,

Natürlich findet diese Debatte heute auch
vor dem Hintergrund des grausamen Krieges,

die grausame Aggression Russlands ??
gegen die Ukraine. Und es ist unsere oberste

Priorität als Bundesregierung, den Menschen in der Ukraine zu
Menschen in der Ukraine zu helfen und auch einen Beitrag zu

durch Sanktionen, durch diplomatische Bemühungen, um
diesen Krieg so schnell wie möglich zu beenden.
 


 

Dieser Krieg zeigt uns, einmal mehr, gleichzeitig auch
uns eines. Nämlich wie verletzlich wir sind und

wie abhängig wir als Gesellschaft, als Wirtschaft
von fossilen Importen abhängig sind. Dies wird besonders deutlich

klar, wenn es um die Energieversorgung geht. Und natürlich
natürlich die existenzielle Frage von Krieg und Frieden

ist heutzutage in den politischen Debatten und
und Politikgestaltung. Das bedeutet jedoch nicht, dass

sollten wir andere Krisen vergessen oder aus den Augen
denn sie sind nicht weniger dringend.
 


 

Die Klimakrise und das großflächige Aussterben von
Artensterben gefährden die Grundlagen unseres Lebens

Leben, unsere natürliche Grundlage. Unsere Versorgung. Unsere
Wirtschaft. Und das Fundament unserer Gesellschaft. Von

unseren Zusammenhalt. Diese beiden Krisen werden
verschärfen sich mit jedem Tag, an dem wir zögern oder

keine Maßnahmen zu ergreifen. Und deshalb wäre es
sehr kontraproduktiv, es wäre falsch, die

sie jetzt als scheinbar zweitrangige Probleme anzugehen
Fragen. Dieser Krieg stellt viele Dinge in Frage, die

und wirft alte Fragen auf, die wir jetzt mit neuer Dringlichkeit
auf, die wir jetzt mit neuer Dringlichkeit und mit einer

neue Dimension. Was bedeutet das auch? Viele
der Antworten, die wir bekommen haben, sind nach wie vor gut.  

Die Entscheidung Deutschlands, bis
bis 2045 klimaneutral zu werden

ist daher nach wie vor solide. Die Bundesregierung
Regierung trat ihr Amt mit der

die Verpflichtung, fossile Brennstoffe zu ersetzen, um
der Klimakrise entgegenzuwirken, zum einen

und die weltweite Rohstoffknappheit,
die Rohstoffkrise auf der anderen Seite.
 


 

Es gilt nach wie vor, dass die Bekämpfung des
Verlust der biologischen Vielfalt mit dem Klima verbunden ist

Krise. Sie ist ebenso existenziell. Obwohl
sie in politischen Debatten nur angesprochen wird

danach. Im Hinblick auf den Wandel unseres Landes
hin zu einer klimaneutralen und nachhaltigen

Wirtschaft und Gesellschaft, kann unsere Antwort nur sein
dass wir die sozial-ökologischen Maßnahmen verdoppeln

Wandel entschlossener vorantreiben, und wir dürfen nicht
den längst überholten Status quo festigen.  

Ausstieg aus Kernenergie und Kohle und mittelfristig auch
mittelfristig auch aus Öl und Gas. Bleibt weiterhin

das Richtige zu tun. Diese Regierung
trat ihr Amt mit einer Koalitionsvereinbarung an.  

Das Versprechen, unser Land fit zu machen für
die Zukunft. Die Zukunft unserer Kinder

und Enkelkinder. Wir haben jetzt die Weichen gestellt.
Es ist jetzt an der Zeit zu handeln und nicht zu zögern.
 


 

Und bei aller Dringlichkeit müssen wir auch darauf achten
dass wir in diesem Prozess soziale Verwerfungen verhindern.  

Es gibt keine einfachen eindimensionalen Lösungen
für diese komplexen Herausforderungen, und sie

sind auch nicht erstrebenswert, denn die besten
Maßnahmen sind diejenigen, die mehrere Krisen angehen

auf einmal. Energieversorgung, Klimavorsorge,
sparsamer Umgang mit Ressourcen und biologische Vielfalt

Erhaltung, alle diese Aspekte sind untrennbar
miteinander verbunden und müssen daher als

eins. Wir müssen diese Krisen gemeinsam bewältigen. All diese
diese komplexen Fragen sind mit unserer Sicherheit verbunden.  

Die Sicherheit unserer Wirtschaft, unserer
Gesellschaft, der Sicherung unseres Wohlstands,

und die Sicherung unserer Lebensgrundlagen. Und
deshalb bin ich als Bundesminister für die

Umwelt wird sich dafür einsetzen, dass diese
Umweltkrisen noch entschlossener anzugehen.
 


 

Ich möchte vier Beispiele dafür nennen, was das Bundes
Umweltministerium zu diesem Zweck unternimmt.  

Erstens stellen erneuerbare Energien eine Lösung dar, und
eine Lösung, die eine schnelle Umstellung ermöglicht

und den Ausstieg aus fossilen Brennstoffen. Im Gegensatz zu anderen
Lösungen. Dies ist erschwinglich und nachhaltig,

und deshalb ist ein stark beschleunigter Ausbau
der erneuerbaren Energien für die Bundesregierung entscheidend ist

für die Bewältigung der aktuellen Krise und auch
für den ökologischen Umbau insgesamt.
 


 

Dies erfordert effiziente und straffe
Planungs- und Genehmigungsverfahren.  

Ich lege großen Wert darauf, dass wir bei aller
wir bei aller Beschleunigung die Natur nicht vergessen dürfen

und die Erhaltung der biologischen Vielfalt. Ich erwähnte
die Krise des Verlusts der biologischen Vielfalt. Sie ist ebenso

existenziell wie die Klimakrise, und deshalb
dürfen wir diese beiden Krisen nicht gegeneinander ausspielen.  

Vielmehr müssen wir sie gemeinsam angehen.
Dass wir Interessen ausgleichen.  

Wir wollen ein rechtssicheres
und schnelles Genehmigungsverfahren bieten,

und wir müssen diese beiden Aspekte miteinander in Einklang bringen
miteinander vereinbaren. In Kürze werde ich gemeinsam mit Bundesminister

Robert Habeck bei der Einreichung gemeinsamer Vorschläge, ein neues
Biodiversitätsprogramm Teil dieser Vorschläge sein wird.

Vorschläge. Es wird uns helfen, Arten zu schützen
und die Natur, die besonders betroffen ist

durch den Ausbau der erneuerbaren Energien.
Ein zweiter Aspekt, den ich erwähnen möchte.  

Abhängigkeiten gibt es nicht nur
im Hinblick auf die Energieversorgung,

aber auch bei vielen Rohstoffen und innerhalb der
Lieferketten. Diese Zuverlässigkeit und Stabilität und

die stärkere Interdependenz impliziert auch
Ressourceneffizienz und eine Kreislaufwirtschaft.  

Wir müssen in der Lage sein, die Ressourcen auf möglichst
möglichst nachhaltig und sparsam mit ihnen umgehen

und effizient und halten sie so lange wie möglich im
Kreislauf so lange wie möglich zu halten. In der Natur,

es gibt keine Verschwendung. Wir sollten diesem Beispiel folgen
indem wir Projekte von Anfang an so gestalten

damit sie am nächsten Tag nicht zu Abfall werden.
 


 

Dazu müssen diese Produkte langlebig sein.
Sie sollten wiederverwendbar und reparaturfähig sein.  

Und leisten damit auch einen Beitrag zum
Abschwächung des Klimawandels. Das Konzept der

Verschwendung ist nicht etwas, das wir in unserem
wir denken und handeln. Was auch immer nicht für seine Zwecke genutzt werden kann

ursprünglichen Zweck als Sekundärrohstoff für einen anderen
für einen anderen Zweck verwendet werden, und es kann in

ein anderes Produkt. Das ist gut für die Umwelt
und es ist auch ein Beitrag zu einer widerstandsfähigen und

krisenfeste Wirtschaft. Die Bundesregierung
Regierung wird eine Strategie für die

Kreislaufwirtschaft zu diesem Zweck. Wir wollen
Schritte weg von der Wegwerfgesellschaft gehen.
 


 

Zum Beispiel durch das Recht, ein Produkt zu reparieren
reparieren zu lassen. Das wollen wir zum Beispiel untermauern,

mit einem neuen Förderprogramm, Reparieren statt
ausrangieren. All diese Dinge werden

im Einklang mit der entsprechenden europäischen Richtlinie stehen
entsprechen. Dieses Beispiel zeigt auch, dass es sich lohnt

die ganzheitliche Bewältigung von Krisen. Studien des
des International Resource Panel haben gezeigt

dass etwa die Hälfte aller globalen Treibhausgasemissionen
Emissionen sowie 90 % des Verlustes an biologischer Vielfalt,

und Wasserknappheit sind auf die Rohstoffe und die
Gewinnung und Verarbeitung auf die eine oder andere Weise zurückzuführen.  

Ein kluger und sparsamer Umgang mit Rohstoffen bei
allem, was wir in unserer Wirtschaft verwenden,

das ist gut für unsere Sicherheit und
auch gut für unsere Artenvielfalt.
 


 

Außerdem ist sie gut für unsere Wasserressourcen.
Sie macht unsere Volkswirtschaften widerstandsfähiger gegen Krisen.  

Und drittens: Die Transformation unserer Wirtschaft
und Gesellschaft auch die Arbeit mit der Natur,

nicht gegen sie. Und deshalb möchte ich mich
viel stärker auf naturbasierte Lösungen setzen.  

Neben erneuerbaren Energiequellen sind auch Moore, Böden,
Wiesen und Wälder wichtige Bestandteile von

um den Klimawandel abzuschwächen. Sie sind
in der Lage, atmosphärischen Kohlenstoff zu binden

und sie dann langfristig zu speichern.
Und sie können das effizienter tun

desto besser ist ihr Zustand. Und sie können
ihre Funktion zur Eindämmung des Klimawandels erfüllen.  

Gleichzeitig sind taktile Ökosysteme auch widerstandsfähiger
widerstandsfähiger gegenüber den Auswirkungen der Klimakrise

wir bereits in Deutschland oder in Mitteleuropa spüren können.
Europa. Genau wie anderswo in der Welt.
 


 

Sie sind widerstandsfähiger gegen diese negativen
Auswirkungen wie Dürren und starke Regenfälle.  

Und natürlich muss ich sagen, dass sie als für den Naturschutz zuständige Ministerin
für den Naturschutz zuständig ist, sind sie

auch für die Natur. Für die Artenvielfalt.
Gestern habe ich die Kernaspekte einer

Aktionsprogramm für den nationalen Klimawandel
Abschwächung des Klimawandels, die eine wichtige Säule meiner

Arbeit. Wir werden in den nächsten vier Jahren 4 Milliarden Euro bereitstellen
den nächsten vier Jahren zur Verfügung stellen, was einen Paradigmenwechsel darstellt

in unserer Arbeit mit natürlichen Klimaschutzmaßnahmen
und naturbasierte Lösungen. Es ist ein Quantensprung

zum Aufbau, Erhalt und Schutz von
Schutz von Kohlenstoffsenken in Deutschland.
 


 

Ein vierter Aspekt, den ich erwähnen möchte. Die Politik
für die Zukunft beinhaltet auch die Vorbereitung auf die

Auswirkungen der Klimakrise, die wir nicht verhindern
verhindern können. Ich habe es schon einmal gesagt, die globale Erwärmung

hat auch Deutschland und Mitteleuropa erreicht. Unter
sind natürlich auch andere Teile der Welt stark

betroffen, sogar noch stärker als wir.
wir sind. Der jüngste Bericht des IPCC

gibt eine sehr schonungslose Darstellung des
Status quo. Wir müssen zugeben, dass Deutschland

ist nicht gut genug darauf vorbereitet.
Das will ich ändern. Die Bundesregierung

will das ändern. Wir wollen eine
solide Grundlage für Anpassung und Vorsorge.  

Unser Ministerium unterstützt ein Sofortprogramm
Aktionsprogramm, und wir unterstützen

die Bundesländer und die Kommunen
in Deutschland, um maßgeschneiderte Anpassungsmaßnahmen zu entwickeln

Maßnahmen. Dies muss in jeder Gemeinde anders sein
Gemeinde unterschiedlich sein, und wir müssen sie an die lokalen Gegebenheiten anpassen.

Rahmen und Bedingungen. Parallel dazu arbeitet mein Ministerium
an einem Gesetz zur Anpassung an den Klimawandel.  

Und die Strategie zur Anpassung an den Klimawandel.
Wir werden auch ein dauerhaftes Finanzierungssystem sicherstellen

mit klaren Regeln für die Zuständigkeiten bei der
der Finanzierung zwischen den Bundesländern und den

Bundesregierung, damit wir einen systematischen
systematischen und flächendeckenden Anpassungsplan haben.
 


 

Meine Damen und Herren, die Lösungen, die wir
im Umwelt- und Klimaschutz verfolgen

helfen uns, die Klimakrise und den Verlust der
Verlust der biologischen Vielfalt zu bekämpfen. Aber sie tragen auch dazu bei

reduzieren Abhängigkeiten von bestimmten Ressourcen und
Rohstoffe, und sie schützen unsere natürliche Umwelt.

Lebensgrundlagen. Und in diesem Sinne ist der Natur
Naturschutz und Umweltschutz

sind gut für die Krisenprävention und sind Teil
unserer Sicherheitspolitik. Es gibt eine lange

Tradition in der Umweltpolitik, in Zusammenhängen zu denken
Zusammenhänge zu denken. Den Anfang macht vielleicht der Bericht

über die Grenzen des Wachstums, die Diskussion über den
Begriff der Nachhaltigkeit und die 2030-Agenda.
 


 

Ich möchte diese Tradition fortsetzen, indem ich die
sozial-ökologische Transformation unseres Landes vorantreiben,

und ich freue mich über jeden, der mich dabei
mich bei diesem Vorhaben unterstützen. Ich bin sehr zuversichtlich

dass wir in der Lage sein werden, diesen Prozess zu verfolgen, wenn
wir es entschlossen genug tun. Ich danke Ihnen vielmals.


