Ich möchte mich bei Svenja Schulze
für ihre inspirierenden Worte heute Morgen.  

Es ist mir natürlich eine große Freude, beim
beim 8. Berliner Dialog zur Energiewende dabei zu sein.  

Mein herzlicher Dank gilt der deutschen Regierung
für die Einberufung dieser Konferenz, aber auch an

Ministerin Schulze für ihre Unterstützung bei der COP26
und die großartige Führung, die sie gezeigt hat

in diesem Bereich. Ich wünschte natürlich, wir würden
heute unter besseren Umständen zusammenkommen würden. Dies ist

in der Tat eine dunkle Zeit für Europa und für die Welt.
Die ukrainischen Freunde und Kollegen kämpfen weiter

auf die Straße, um ihr Heimatland gegen die russische
Aggression zu verteidigen. Und, wie Ministerin Schulze gesagt hat,

Dies war ein bemerkenswerter Wendepunkt
Wendepunkt, eine Veränderung im Weltgeschehen.  

Der Einmarsch Russlands in die Ukraine hat in aller Deutlichkeit gezeigt
die Notwendigkeit für die europäischen Länder

die Energiewende zu beschleunigen und
um sich von russischem Öl und Gas zu lösen.  

Im Vereinigten Königreich beziehen wir nur einen kleinen
einen kleinen Teil unseres Angebots aus Russland,

sondern im Zusammenhang mit der Aggression von Wladimir Putin,

selbst dieser kleine Teil ist zu viel. Deshalb war ich
sehr erfreut, als ich vor wenigen Wochen bekannt gab

dass wir aus dem russischen Öl aussteigen und nach Wegen suchen werden
nach Möglichkeiten suchen, die Menge des von uns verbrauchten Erdgases generell zu verringern.  

Die EU, unsere Freunde in der EU, unternehmen ebenfalls
Schritte, um die Abhängigkeit von russischen Kohlenwasserstoffen zu beenden.  

Im Vereinigten Königreich verstärken wir die Pläne für ein
einheimisches Energiesystem, das billiger erzeugt,

sauberere Energie durch den Ausbau erneuerbarer Energien und durch
die Kernenergie in Betracht ziehen, während wir die Ressourcen der

die Nordsee, um den Übergang zu bewältigen. Unsere Energie
Sicherheitsstrategie, die wir in Kürze vorstellen werden,

wird den Weg weisen und zeigen, wie
wie wir das genau machen wollen. Ja, natürlich,

müssen wir alle die Abkehr von fossilen Brennstoffen beschleunigen.
fossilen Brennstoffen beschleunigen. Das ist für unsere Energiesicherheit,

und auch, das sollten wir nicht vergessen, um den Klimawandel
Klimawandel. Auf der COP26 einigten sich die Länder auf eine schrittweise Reduzierung

ihren Einsatz von Kohle, um 1,5 Grad am Leben zu erhalten. Wie wir
wissen wir hier alle, dass Worte nicht ausreichen. Die Regierungen

müssen ihre Ziele für 2030 überdenken. Wir müssen die
Maßnahmen zügig umsetzen und die verfügbaren Finanzmittel

zur Anpassung. Es ist fast sechs Monate her
seit dem Start des Programms unserer eigenen Regierung,

der britischen Regierung, Net Zero-Strategie, und sie
wurde vom Ausschuss für Klimawandel als

als der wohl umfassendste Net-Zero-Plan der Welt.
Null-Plan. Wir haben bereits 12 Millionen Menschen mobilisiert

staatliche Mittel zur Förderung neuer grüner Technologien
aber die Investitionen des privaten Sektors haben

schnell gefolgt. Wir werden weiterhin
den Ausbau der erneuerbaren Energien fortsetzen; wir werden weiterhin

in die Wasserstoffproduktion zu investieren, die
eine gemeinsame Priorität für das Vereinigte Königreich darstellt,

aber auch, wie Svenja vorschlug, für unsere
Freunde in Deutschland und andere globale Partner.  

Die Offshore-Windenergie wird weiterhin einen wichtigen
Beitrag zum sauberen Energiemix leisten, insbesondere

für das Vereinigte Königreich und viele unserer europäischen Nachbarn
mit Zugang zur Nordsee. Die Verbindung

wird den britischen und deutschen Strommarkt zusammenführen
Strommarkt zusammenführen und die wachsende Windenergie im Vereinigten Königreich

Erzeugung, um eine Rolle bei der Dekarbonisierung
und Sicherheit beider Energiesektoren im Vereinigten Königreich

und auch in Deutschland. Wir haben es geschafft, glaube ich,
auf der COP26 einen Durchbruch in Sachen Stahl zu erzielen,

und ich freue mich darauf, im Hinblick auf die Dekarbonisierung
Stahl eng mit Deutschland und anderen Ländern zusammenzuarbeiten.

um diese Agenda zu beschleunigen. Die Art von
Transformation, die wir erreichen wollen

kann nur möglich sein - und das kann nicht genug betont werden
und das kann nicht genug betont werden - nur möglich durch

internationale Zusammenarbeit. In Glasgow, durch
Kampagnen zu Kohle, Autos, Bargeld und Bäumen, haben wir

neue Impulse für ehrgeizige Klimaschutzmaßnahmen
in Schlüsselsektoren unserer Volkswirtschaften auf der ganzen Welt.  

Wir haben die Energie- und Null-Emissions
Fahrzeuge, Übergangsräte und die gerechte Energie

Übergangspartnerschaft mit Südafrika. Meine Damen und Herren
meine Damen und Herren, im Anschluss an die COP26 müssen wir

unser häufig geäußertes Ziel in die Tat umzusetzen.
Die grüne industrielle Revolution wird uns helfen

Net Zero zu erreichen, die Energieunabhängigkeit zu sichern und
bessere Arbeitsplätze und ein besseres Leben für unsere Bürger schaffen.  

Wir müssen diese Ziele im Geiste der Zusammenarbeit
Zusammenarbeit und Partnerschaft, aber auch mit einer

und ein neues Gefühl der Dringlichkeit.
Ich danke Ihnen allen sehr für diesen Vormittag. Ich danke Ihnen.


