Der russische Angriffskrieg in der Ukraine hat unermessliches Leid verursacht
unermessliches Leid verursacht und das Land grundlegend verändert

die Welt über Nacht. Bundeskanzler Schulze hat Recht
von einer Zäsur zu sprechen. Der Krieg erschüttert

viele Dinge, die wir in der Sicherheitspolitik
Sicherheitspolitik, aber auch in der Energiepolitik.  

Denn sie zeigt uns deutlich, dass die Abhängigkeit
von der Nutzung fossiler Brennstoffe gefährlich ist.  

Nicht nur auf lange Sicht,
sondern auch in diesem Augenblick.  

Aber eine Krise vertreibt leider nicht
alle anderen Krisen weg. Im Gegenteil,

Krisen verstärken sich gegenseitig. Die COVID-19
Pandemie ist noch nicht vorbei, und da die neue

Bericht des Zwischenstaatlichen Ausschusses für den Klimawandel
zeigt, nimmt auch der Klimawandel zu.  

Die Treibhausgasemissionen steigen wieder an und derzeit ist die
die Hälfte der Menschheit ist derzeit akut von den Folgen des Klimawandels betroffen.

die Klimakrise, und das Zeitfenster für
und das Zeitfenster, in dem die Menschheit handeln kann, schließt sich bald.  

Um diese Krisen besser bekämpfen zu können, brauchen wir
ein breiteres Verständnis von Sicherheit und Investitionen

präventiv für die menschliche Sicherheit, den Klimaschutz
und Umweltschutz eine zentrale Rolle spielen

in diesem. Wenn man weitere Katastrophen verhindern will,
Destabilisierung und Krisen verhindern wollen, müssen wir trotz der

COVID-19-Pandemie, trotz Krieg, noch schneller handeln
Maßnahmen zum Klimaschutz zu ergreifen, um eine

die globale Erwärmung auf über 1,5 Grad Celsius zu begrenzen.
Der Energiesektor muss dabei eine Schlüsselrolle spielen.  

Er ist für mehr als zwei Drittel der
der weltweiten Treibhausgasemissionen.  

Und die weltweite Energienachfrage steigt kontinuierlich.  

Bis 2040 könnte die weltweite Nachfrage um ein
Drittel steigen. Entwicklungs- und Schwellenländer

brauchen insbesondere immer mehr Energie
um das Wirtschaftswachstum zu fördern, um Arbeitsplätze zu schaffen,

um die soziale Teilhabe zu fördern und die
Armut. Wir müssen dringend die grüne

Energie- und Klimawandel noch schneller zu gestalten und
weltweit noch konsequenter vorantreiben.  

Meine Damen und Herren, die Industrieländer
haben hier eine wichtige Rolle zu spielen. Sie sind die

die am meisten für den Klimawandel verantwortlich sind
Klimawandel verantwortlich sind, also liegt es in der Verantwortung dieser

Länder als Vorreiter für ambitionierte Büsche
Kontrolle und Maßnahmen zum Klimaschutz,

und wir müssen die Länder des globalen Südens unterstützen
globalen Südens unterstützen, die am meisten von

die Folgen des Klimawandels und helfen ihnen
auf dem Weg zu einer grünen und nachhaltigen Entwicklung

in ihren Bemühungen, auf erneuerbare Energien umzusteigen
Systeme umzustellen, die ihren Bedürfnissen entsprechen. Dies ist wichtig,

weil das siebte Entwicklungsziel der Nachhaltigkeit
Entwicklungsziel auch für sie gilt.  

Auch sie haben ein Recht auf erschwingliche,
zuverlässige und nachhaltige Energie.  

Das Potenzial der erneuerbaren Energien
für die Schwellenländer ist enorm.  

Viele dieser Länder haben einen sehr guten Nutzen für
Solarenergie, Wasserkraft oder Windenergie. Die Nutzung

der grünen Energiequellen verbessert die Energieversorgung
und kurbelt ihre Wirtschaft an. Außerdem stärkt sie

ihre Unabhängigkeit und Energieversorgungssicherheit.
Der Grund dafür ist die dezentrale Energieerzeugung,

zum Beispiel aus Wasserkraftwerken oder Solarnetzen
Netze, verringern die Abhängigkeit von Importen und

zentrale Netze. Benachteiligte ländliche Regionen, die
noch keinen angemessenen Zugang zu Strom haben

besonders davon profitieren. Erneuerbare
Energien sind starke Motoren der Entwicklung

die es den Entwicklungsländern ermöglichen, Laubfrosch
Entwicklungsstufen, d.h. sie helfen

ärmeren Ländern, um eine Kohlenstoffbindung zu vermeiden, die
Abhängigkeit von Brückenenergien wie Gas bedeutet.  

Stattdessen helfen ihnen die erneuerbaren Energien
die Energieversorgung auf ein

von Anfang an eine klimafreundliche Basis. Diese
wird allen zugute kommen. Die grüne Energiewende

Vorschläge für eine nachhaltige und robuste Entwicklung in
den jeweiligen Ländern und gleichzeitig

globale Klimaschutzmaßnahmen vorantreibt. Natürlich sind
sind erhebliche Investitionen erforderlich, um die

dieses Potenzial, aber solche Investitionen sind sinnvoll
sinnvoll und lohnenswert, weil sie effektiver sind und

weniger teuer, das Klimarisiko von Anfang an zu minimieren
zu minimieren, als spätere Schäden zu beheben.  

Die Bekämpfung des Klimawandels ist eine der wichtigsten
wichtigsten Prioritäten der deutschen Bundespolitik

Regierung. Deutschland bekennt sich klar zu den
Pariser Klimaziele und die 2030-Agenda für

nachhaltige Entwicklung und starke Vorschläge
eine Energiewende - der Bundesminister

für wirtschaftliche Zusammenarbeit unterstützt Schwellenländer
Länder rund um den Globus bei der Dekarbonisierung

Energiesektor und auf dem Weg zu einer nachhaltigen
hin zu einer nachhaltigen, klimafreundlichen Entwicklung.  

Und das ist heute dringender denn je.
Der russische Angriff auf die Ukraine hat zu einer steigenden

Energiepreise. Dies wird sich besonders bemerkbar machen
Entwicklungsländern zu spüren sein, die auf Energie

Einfuhren und sind nicht in der Lage, die negativen
die negativen Folgen des Preisanstiegs zu mildern. A

Schwerpunkt unserer Bemühungen liegt auf unseren Klima- und
Entwicklungspartnerschaften. Hier arbeiten wir eng zusammen

mit klimapolitisch engagierten Partnerländern
um sie bei der Umstellung ihrer Systeme zu unterstützen

Klimaneutralität, Klimaresilienz und Nachhaltigkeit zu erreichen,
und Nachhaltigkeit. Diesen Monat habe ich eine solche

Partnerschaft mit einem Pionier der Klimaschutzmaßnahmen
in Afrika. Unser Ministerium wird Ruanda unterstützen bei

die ehrgeizigen NDCs zu erreichen und Ruanda dabei zu helfen
die nachhaltige Stadtentwicklung voranzutreiben.  

Die Partnerschaft dient auch der Stärkung des
Dialog über die Klimapolitik zu stärken und die

Zusammenarbeit mit der wissenschaftlichen Gemeinschaft,
dem Privatsektor und der Zivilgesellschaft.  

Und wir planen für die Zukunft weitere Partnerschaften.
Wir arbeiten eng mit der nordafrikanischen

Ländern im Bereich der Energiewende
seit mehreren Jahrzehnten. Der Grund dafür ist, dass sie

ideale Bedingungen für erneuerbare Energien und
die Erzeugung, den Export und die Nutzung von Wasserstoff.  

Dies könnte die Dekarbonisierung von Sektoren vorantreiben
die schwer zu elektrifizieren sind. Darüber hinaus setzen wir auf

Zusammenarbeit mit ambitionierten Schwellenländern,
die als große Emittenten eine wichtige Rolle spielen

zur Erreichung des 1,5-Grad-Ziels beitragen, weil
sie starken Einfluss in der Region haben

und können daher als Katalysatoren für
globales Klimahandeln wirken. Für mich allerdings,

Energiewende bedeutet nicht wirklich eine technische
Transformation des Energiesektors. Für mich ist sie

viel mehr eine soziale, wirtschaftliche Umwandlung. Die
Energiewende muss sozialverträglich sein.  

Damit dies geschehen kann, müssen alle Menschen
einbezogen werden und von dem Strukturwandel profitieren.  

Lassen Sie mich an dieser Stelle das Leitprinzip der
der 2030-Agenda betonen, niemanden zurückzulassen

zurück. Ich arbeite so, dass die Transformation fair ist,
mit anderen Worten, ein gerechter Übergang. Wie es der Fall ist

bei jeder gesamtgesellschaftlichen Veränderung gibt es
gibt es Menschen, für die die Energiewende eine

mit Verlusten und Nachteilen. Menschen, die
in kohlenstoffintensiven Industrien arbeiten, verlieren ihre

Arbeitsplätze. Es ist wichtig, neue Perspektiven zu schaffen
für diese Menschen und ihre Familien zu schaffen. Das bedeutet

Schaffung neuer Beschäftigungsmöglichkeiten, Bereitstellung von
Ausbildungs- und Qualifizierungsprogramme sowie die Entwicklung

Sozialschutz und Sicherheitsnetze. Dies alles ist
Teil der deutschen Entwicklung, der Zusammenarbeit,

und wir werden uns aktiv mit diesen Fragen
mit unseren Partnern angehen. Auch auf multi-lateraler Ebene,

die Regierung baut wirksame Allianzen auf
um die globale Energie- und Klimapolitik zu beschleunigen

Übergang. Während ihrer diesjährigen G7-Präsidentschaft,
wird sich die deutsche Regierung auf das Thema der

gerechte Energiewende und den Ausbau von Partnerschaften in
in diesem Bereich und wollen auf diese Weise mobilisieren

zusätzliche Mittel für die Energiewende, auch
mit Hilfe des Prime-Sektors und der Banken.  

Die gerechte Energiepartnerschaft mit Südafrika,
die Deutschland gemeinsam mit dem Vereinigten Königreich vorgestellt hat,

der USA, Frankreichs und der EU auf der Klimakonferenz 2021
Konferenz in Glasgow, ist ein gutes Beispiel dafür.  

Im Rahmen dieser Partnerschaft hat sich Südafrika verpflichtet
verpflichtet, seine Co-Abhängigkeit zu überwinden und 1,5

Gigatonnen an Emissionen in den nächsten 20 Jahren.
Angesichts der Rolle Südafrikas in der Strom

Versorgung in der Region, hat die Partnerschaft auch
über die Grenzen des Landes hinaus auswirken.  

Ich möchte unseren britischen Partnern und Kwasi
Kwarteng danken, der die Aktionen zum Aufbau der Infrastruktur koordiniert hat.

in Partnerschaft. Die gerechten Energiepartnerschaften,
wird das Bundesministerium eng zusammenarbeiten

mit dem Auswärtigen Amt, dem Bundes
Ministerium für auswärtige Angelegenheiten und Umwelt.  

Wir wollen auf den Erfolgen der Klimakonferenz in Glasgow aufbauen
Klimakonferenz und der Infrastruktur

Partnerschaft, die vom Vereinigten Königreich initiiert wurde. Unter
der nächsten Klimakonferenz in Ägypten,

mein Ministerium, zusammen mit Jennifer Morgan,
der Sonderbeauftragten für die spezielle Klimapolitik

im Auswärtigen Amt wird sich für einen
einen schnelleren Übergang zu erneuerbaren Energien.  

Das ist kein Luxus. Es ist keine Last
sondern eine Investition in die Zukunft, eine Zukunft

die großen Wohlstand und eine höhere Lebensqualität bietet
Lebensqualität bietet und der Gewerkschaft Nichte

Nachhaltigkeit ... die Bundesregierung ist
entschlossen, das Beste daraus zu machen. Ich danke Ihnen.


