Der Krieg gegen die ukraine hat die geopolitische
die Geopolitik der Abhängigkeit von fossilen Brennstoffen.  

Die Energiewende hin zu
erneuerbaren Energien und grünem Wasserstoff

bietet die Möglichkeit, die Abhängigkeit
Abhängigkeit von unzuverlässigen oder volatilen

Lieferanten. Gleichzeitig schafft sie neue
Interdependenzen und Machtverhältnisse.
 


 

In diesem Panel wollen wir uns
die beiden Gruppen von Risiken betrachten,

die durch den Klimawandel selbst und die
die durch die sich verändernde Geopolitik im Energiebereich ausgelöst werden.
 


 

Und willkommen zurück, schön, dass Sie
bei uns zu haben bei dieser Sitzung der Ennegiewende

für Frieden und Sicherheit. Und, wie wir gerade gehört haben, in
unserem kurzen Film gehört haben, ist die russische Invasion

der Ukraine hat die Dringlichkeit der Überwindung der
Abhängigkeit von fossilen Brennstoffen wie nie zuvor. In der

nächsten Stunde wollen wir uns eingehender mit der
die sich verändernde Geopolitik der Energie und fragen, ob die

Die Enengiewende stabilisiert die globalen Energiesysteme,
und reduziert geopolitische Risiken oder schafft neue

Interdependenzen, und das haben wir in unserer
Debatte über das Grüne Sofa mit den Leitern von IEA und IRENA

oder neue Interdependenzen schaffen, die am Ende
die Vorteile einer Kürzung der Mittel überwiegen

fossile Brennstoffe. Dies sind nur einige der Fragen
die wir mit einem hervorragenden Gremium behandeln werden.  

Wir warten noch auf ein Mitglied des Gremiums, aber ich werde
werde unsere anderen Diskussionsteilnehmer vorstellen

und eine kurze Publikumsbefragung durchführen, die hoffentlich ein wenig
ein wenig Zeit für unseren vierten Diskussionsteilnehmer zu gewinnen.  

Willkommen bei Professor Roberto Cingolani,
Italiens Minister für wirtschaftliche Übertragung,

war auch Chief Technology and Innovation Officer
des italienischen Luft- und Raumfahrtunternehmens Elonardo. Großartig

dass Sie bei uns sind, Herr Minister. Wir sind auch sehr
sehr erfreut, dass Sie sich aus der Ferne zu uns gesellen,

Adam Guibourg -Czetwertynski, in der Hoffnung, dass ich das mehr
oder richtig ausgesprochen habe. Er ist der ehemalige

Chefunterhändler der polnischen Präsidentschaft der
COP24, danach leitete er die Umweltabteilung

Abteilung des Ständigen Vertreters der Republik Polen bei der
der Republik Polen bei der EU. Es ist auch eine große

eine Frau begrüßen zu dürfen, die bei unserer
die bei unserer Eröffnungsfeier mit großer Begeisterung erwähnt wurde,

Jennifer Morgan, kürzlich ernannte Staatssekretärin
Staatssekretärin und Sonderbotschafterin für Klimapolitik

im Auswärtigen Amt, ehemaliges
Mitglied des wissenschaftlichen Beirats der

Potsdam-Institut - und ehemaliger Exekutivdirektor von
Direktor von Greenpeace International. Es ist

Ich freue mich, Sie wiederzusehen, und es ist wunderbar, dass
Sie in diesem Gremium zu haben. Wir haben auf eine vierte Person gewartet

Podiumsteilnehmer. Ich werde ihn vorstellen, wenn er eintrifft.
Und, meine Damen und Herren, was ich gerne tun würde

während wir auf seine Ankunft warten, eine
eine kurze Umfrage unter den Zuhörern,

können Sie sich entweder unter
#betd22 oder über unser digitales Tool teilnehmen. Sie können sehen

die Frage, die Sie hoffentlich gerade auf Ihrem Bildschirm sehen.
Sie lautet: Wie kann man aus der Sicht der Sicherheit

würden Sie die Enengiewende beurteilen? Wird sie
die Welt sicherer machen? Macht die Welt weniger

sicher. Oder die Effekte heben sich gegenseitig
aufheben. Es geht zu 100 % in eine Richtung. Wir werden

sehen Sie sich das gleich noch einmal an. Ich werde
die Meinung derjenigen einholen, die jetzt bei uns sind, wie

Sie sehen genau diese Frage, ob Sie glauben
ob Sie glauben, dass die derzeitige Krise den Wandel beschleunigen wird

weg von fossilen Brennstoffen und hin zu grüner Energie und
dass dies das globale Energiesystem verändern wird

oder dass wir eine Reihe von Schwachstellen durch eine andere ersetzen
eine Reihe von Schwachstellen durch eine andere ersetzen.
 


 

Die derzeitige Krise wird den Wandel beschleunigen.
Transformation. Ich hätte die Frage folgendermaßen beantwortet

Die Welt wird dadurch sauberer, nicht sicherer. Ich denke
Sicherheit hängt nicht in erster Linie von der Energie ab, sondern von der

Haltung der Menschen. Die Situation, die wir
Situation zwingt natürlich unsere Länder

die Umstellung auf erneuerbare Energien zu beschleunigen. Unter
Italien versuchen wir, den Fahrplan auf -55% zu halten

die Karbonisierung genau so, wie sie vor dem Krieg war,
indem wir das Gas ersetzen, wir werden das Gas ersetzen

die derzeit von Russland in genau der gleichen Menge importiert
oder möglicherweise etwas weniger,

denn in der Zwischenzeit beschleunigen wir die
Anlagen für erneuerbare Energien, wir beschleunigen die

das Energiesparprogramm, also in, sagen wir mal
in ein paar Jahren, in der Hoffnung, dass der Krieg zu Ende geht, als

so bald wie möglich. Die eigentliche Herausforderung ist nicht
2030, der Fahrplan bis dahin ist klar.  

Die wirkliche Herausforderung liegt nach 2030, und ich denke, wir
eine völlig andere Energielandschaft für

das zweite und dritte Jahrzehnt. Im Moment glaube ich nicht
dass energieintensive Länder wie Deutschland

oder Italien kann es nur mit erneuerbaren Energien schaffen, und
ein bisschen Gas für die Programmierbarkeit.  

Das erfordert ein tiefes Nachdenken.
Ich danke Ihnen vielmals. Staatssekretär

Morgan, kann ich Ihre Meinung zur
dieselbe Frage, wenn Sie so freundlich wären?
 


 

Ich denke, dass die Energiewende,
die Enengiewende, in der Mitte dieser

schrecklichen Krieg, ich denke, es wird zusammenkommen,
und zusammenkommen muss, um mehr Stabilität zu schaffen,

aber es wird störend sein. Ich meine, wir
sehen, wie störend sich die Abhängigkeit von

russischen fossilen Brennstoffen ist, und wir sehen
sehen, wie zerstörerisch die Abhängigkeit von allen

fossilen Brennstoffen ist durch die Auswirkungen auf das Klima, die
auf der ganzen Welt geschehen, die uns viel mehr zu

weniger sicher. Ich denke also - und es gibt eine Unzahl von
von Beispielen, die hier im Vordergrund stehen.  

Ich denke, der Schlüssel ist jetzt, kurzfristig, die
kurzfristig, diesen Übergang zu beschleunigen

wie beide Minister heute Morgen sagten, in die
erneuerbare Energien und Energieeffizienz zu prüfen

für Deutschland, wie man die Lücke füllen kann, und die
Lücke, die in gewisser Weise von russischem Öl und Gas,

heißt das nicht, dass sie in gleicher Höhe von unseren
von unseren Lieferanten gefüllt wird, mit anderen Worten, wir müssen

diesen Schritt zu tun, um unsere Abhängigkeit von
von allen fossilen Brennstoffen so schnell wie möglich zu beenden. Ist

bedeutet das, dass es andere Sicherheits- oder
Stabilitätsprobleme auftauchen? Ja.

Müssen wir das in Angriff nehmen? Müssen wir
das Problem angehen und herausfinden, wie wir es lösen können?  

Wir können das tun, und wir tun eine Menge Arbeit
hier im Außenministerium, um das zu erreichen.
 


 

Darauf werden wir etwas später zurückkommen.
später zurück. Lassen Sie mich nun unsere

viertes Mitglied des Gremiums. Es ist mir eine große
Es ist mir eine große Freude, Yaroslav Demchenkov zu begrüßen.  

Er ist der stellvertretende Energieminister der Ukraine.  

Er ist auch stellvertretender Minister für
Energie für europäische Integration,

in einer Karriere, die hochrangige Positionen
in hochrangigen Positionen bei der UN-Entwicklungsorganisation und der Weltbank,

langjährige Erfahrung mit internationalen Projekten in den Bereichen
Energie, grüne Wirtschaft und Infrastruktur. Und,

Sir, ich würde gerne den polnischen
Unterstaatssekretär fragen, ob Sie

von der Beantwortung der von uns gestellten Frage absehen und
wir werden direkt zum stellvertretenden Minister von

Ukraine, um Ihre Einschätzung der aktuellen
aktuellen Sicherheitsbilanz in Bezug auf Energie?
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Ich weiß es wirklich zu schätzen
hier zu sein. Ich danke Ihnen für diese Gelegenheit.  

Unser Land befindet sich bereits im zweiten
Monat der russischen Invasion in der Ukraine,

und nach fünf Wochen unseres Krieges gegen, oder
für diesen Krieg gegen ursprünglich ukrainische Bürger,

gegen die Menschlichkeit, Freiheit und Demokratie, möchte ich
möchte ich betonen, dass Putin einen konkreten Plan hat

um die Energieinfrastruktur der Ukraine zu zerstören
und Putin hat es vermieden, unser Gas zu beschießen

Transportsystem nach Europa, damit er
nach der Übernahme der Kontrolle über die Ukraine einen Plan hat,

unser Energiesystem zu nutzen, um weiter mit Europa zu verhandeln
mit Europa zu verhandeln und zu handeln und es an sich zu binden

auf der Nadel der Energieabhängigkeit. Es ist
ein Angriff auf die Einheit und die Zukunft Europas

und seine Nationen. Die Panik auf dem europäischen Energie
Markt spielt für Russland eine entscheidende Rolle, denn

diese Panik passt genau in Putins sehr zynische
und kränkende Strategie. Die derzeitige Panik wird gewährt

dass Europa ohne russische Energiequellen keine Zukunft hat.
russischen Energiequellen. Russland wird weiterhin

Politiker und Lobbyisten auf ihrer Gehaltsliste einsetzen
die europäische Gemeinschaft in Angst und Schrecken zu versetzen

dass der grüne Übergang eine Sackgasse ist, und dass
dass man jetzt den Anteil der fossilen Brennstoffe erhöhen sollte,

und insbesondere russisches Gas. Europa sollte
dieser Herausforderung mit Würde und Entschlossenheit begegnen.  

Wir sollten unsere Energiesicherheit gewährleisten
und uns nicht vom grünen Kurs des Planeten trennen,

und der Welt, und die aktuelle Energiekrise
sollte ein Wendepunkt für Europa sein, um die

Russlands Energieerpressung und das Erreichen globaler
Dekarbonisierungsziele. Dekarbonisierungsziele. Ich bin

zuversichtlich, dass dieses Thema für uns alle, und
Ich bin zuversichtlich, dass dieses traurige und tragische

Ereignis in unserem Land sollte die derzeitige
Gleichgewicht der Energiesicherheit mit der Hauptrichtung

Erstens. Der russische Glaube wurde vollständig zerstört
dass Europa ohne die Russen nicht überleben könne

Energie. Zweitens: Stoppen Sie die Finanzströme nach Russland.
Die Russen machen mehr Gewinn mit dem Verkauf fossiler Brennstoffe.  

Wir sollten das stoppen. Wir sollten die Pläne
für die Verwendung von Gas als Übergangskraftstoff überprüfen,

Berücksichtigung von Diversifizierung und Energiesicherheit
und last but not least:

Investitionen in Ausgleichskapazitäten, einschließlich Speicherung, um
eine stärkere Nutzung erneuerbarer Energien zu ermöglichen. Kommerzialisierung

anderer Technologien, langfristig werden sie
Energieunabhängigkeit garantieren und

effizienter Beitrag zum Ziel, effektiv
Beitrag zum Ziel unseres Pariser Abkommens.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Darf ich Ihnen nur eine
ganz kurze Anschlussfrage stellen, und zwar

ob Sie als Folge des Krieges jetzt eine andere
eine andere Einstellung zur Kernenergie haben?
 


 

Ja. Erst kürzlich hatten wir ein Treffen und wir
über diese Frage der Kernenergie diskutiert. Unter

diesem Fall sehen wir, dass Russland die größte
die größte Atomkraft in Europa besetzt und erobert hat

in der Region, und wir sehen, dass Russland
wirklich demonstriert hat - es ist schwer zu sagen

unfreundlichen, sehr aggressiven Aktivitäten,
und dies ist ein Akt des Nuklearterrorismus.  

Wir sehen, dass Russland die wichtigsten
die wichtigsten Säulen, die die Entwicklung des Landes gewährleisten

Kernenergie, nämlich Sicherheit, Sicherung,
und Sicherheitsvorkehrungen. Das ist also der Grund, warum unsere Gesellschaft,

Europa, die Vereinigten Staaten und alle Länder,
sollte Russland sehr aktiv demonstrieren

Positionen, und vor allem sind wir der
glauben, dass es notwendig ist, die

die Fähigkeit Russlands, neue Projekte durchzuführen
für den Bau von Nuklearanlagen

außerhalb Russlands, insbesondere hier in Europa.
Im Frühjahr 2020 wurde der Nachweis erbracht, dass

tatsächliche Verträge für den vollständigen oder teilweisen
den Bau von nur 25 Reaktoren, und dies ist ein

eine große Menge an Mitteln. Ein Gesamtvolumen von rund 100 US$
Milliarden. Wir sollten das stoppen und Sanktionen verhängen

auf die gesamte Gruppe, sollten wir die Fähigkeit
Russland seinen Einfluss geltend zu machen, Russen

ihren Einfluss auf UN-Einrichtungen geltend zu machen,
wie die Internationale Atombehörde, und diese

Agenturen sollten aktiver sein und die Menschen über die
über die tatsächliche Bedrohung durch die russische

Atomanlagen. Schmutzige Bombe: das ist kein
Mythos. Sie könnte es wirklich sein. Dies ist wirklich eine große

Bedrohung für ganz Europa, für die Ukraine, Russland,
und Weißrussland, und das sollten wir auch tun,

sollten wir Putin sofort stoppen, denn jede
Stunde kostet für unser Land ein Vermögen - nicht nur

nur wegen der Zerstörung der Infrastruktur,
aber jede Stunde tötet Putin unsere Zivilisten,

unsere Leute, Kinder, Sie sehen viele Flüchtlinge
in Ihrem Land. Es könnten mehr Flüchtlinge hier sein, wenn

wir halten Putin nicht auf, nicht nur in der
Ukraine - hier hat er versucht, unser Land zu zerstören.

Einnahmen, Lagerräume für Dieselkraftstoff, wegen
seinem Plan, auch die landwirtschaftlichen Aktivitäten einzustellen,

in diesem Zeitraum aufhören zu pumpen, was sehr
es sehr wichtig ist. Wenn wir dies nicht tun werden,

werden wir eine Menge Flüchtlinge haben, nicht nur aus der
Ukraine, sondern auch viele aus Afrika und anderen Ländern,

weil sie nicht genug zu essen haben werden.
Dies ist ein verbrecherischer Krieg. Das ist Terrorismus,

und das sind wirklich aktive Aktivitäten gegen
Menschlichkeit, gegen die Zivilisation, gegen unsere

grüner Übergang und unsere Zukunft
Welt und wir sind wirklich nah dran

zum Dritten Weltkrieg. Sie sollte das
sofort stoppen, ihn sofort stoppen.
 


 

Sie haben Flüchtlinge erwähnt. Lassen Sie uns nun zu dem
Mitgliedsstaat der Europäischen Union, der die

der meisten Flüchtlinge, nämlich Polen,
unter und Sekretär Adam Guibourg-Czetwertynski

ist bei uns. Ihre Meinung zur aktuellen
Sicherheitsbilanz in Bezug auf Energie.
 


 

Zunächst einmal halte ich es für sehr
Delegierter, das Wort an einen Jaroslaw zu richten

der uns ein sehr ... Zeugnis über die dramatischen
Ereignisse, die sich derzeit in der Ukraine abspielen,

und es mag ein wenig realitätsfern erscheinen, über
über langfristige Ziele zu sprechen, wenn man

sind eine Nation, die täglich bombardiert wird, die
für unsere Freiheit und unsere Demokratie kämpft,

und Sie haben die Zahl der Flüchtlinge erwähnt
von Flüchtlingen, die Polen aufnimmt. Ich meine,

wir tun dies, und wir tun auch andere Dinge
um die Ukraine zu unterstützen, und wir werden alles tun, was wir

die Ukraine weiterhin zu unterstützen, aber ich
denke, es ist wirklich nicht viel im Vergleich

mit dem, was passieren könnte, wenn wir nicht
die notwendigen Schritte unternehmen, die wir jetzt unternehmen müssen, um

Putin zu stoppen. Und als Antwort auf Ihre vorherigen Fragen
Fragen zum Thema Atomkraft: Ich denke, wir sollten nicht

das Risiko. Das Risiko geht vom Krieg aus. Das
Risiko geht von Putin aus, der die Ukraine angreift,

und es ist nicht nur ein Problem dieser zivilen
Infrastruktur, es ist ein Problem vieler verschiedener

Infrastrukturen, und zivile Ziele in einem Krieg zu
Krieg zu verwenden, ist einfach kriminell, und es ist nicht etwas

die wir akzeptieren sollten, und wir sollten sie eigentlich
als internationale Gemeinschaft verurteilen,

nicht nur die genannten Unternehmer - ich will nicht
Unternehmer erwähnt werden, ich möchte nicht, dass

die Liste der zivilen Infrastrukturen zu erstellen, aber
diese zivilen Ziele definitiv für den Krieg zu nutzen

ist nicht akzeptabel. Nun,
ich komme zu Ihrer Frage nach der Energiesicherheit,

Ich denke, in dieser Zeit der Energiewende
Periode befinden wir uns in der Tat in einer schwierigeren

Zeit, weil wir in gewissem Sinne die Risiken
die mit der alten Energie verbundenen Risiken

System - wir versuchen, die Volatilität der
die Volatilität der Preise in den

fossile Brennstoffe, die Brennstoffe und die geopolitischen
Risiken, die sich mit dem Krieg eingebürgert haben, und mit

alle mit dem neuen System verbundenen Risiken, die
die gleiche Art von Stabilität des Energiesystems, und,

die Verbindung mit dem Wetter, zum Beispiel
zum Beispiel für erneuerbare Energien, also kombinieren wir

alle Risiken zusammen. In diesem Sinne ist der
ist der derzeitige Übergang definitiv ein schwierigerer

Herausforderungen, aber das langfristige Ziel, die
bis 2050 für die EU klimaneutral zu werden,

und die Abkehr von fossilen Brennstoffen, ist das
absolut im Einklang mit unserer neu entdeckten Welt zu bekommen

die russischen fossilen Brennstoffe so schnell wie möglich loszuwerden.
Langfristig sind diese Ziele also meiner Meinung nach

perfekt aufeinander abgestimmt; die Herausforderung ist
wirklich kurzfristig, wie finden wir

einen neuen Weg, der es uns ermöglicht, dasselbe Ziel zu erreichen
das gleiche Ziel zu erreichen, ohne sich auf die

russische fossile Brennstoffe importiert? Das ist die
große Herausforderung, mit der wir jetzt konfrontiert sind.
 


 

Lassen Sie uns nun genauer auf genau diese
Herausforderung der Zeitplanung und des Übergangs

Risiken, die Sie alle zum Teil erwähnt haben.
Jaroslaw Demtschenkow, Ihr Minister in Deutschland hat

den Ausstieg aus den fossilen Brennstoffen in Deutschland gefordert,
und setzt sich unermüdlich dafür ein, sie zu reduzieren,

Erdgas bereits von einem Anteil von 55% an den
der deutschen Erdgasimporte auf 40 % gesenkt - das

ist in fünf Wochen. Das ist schon erstaunlich. Wie
können wir eine so große Veränderung kurzfristig erreichen?
 


 

Wir befürworten einen intelligenten Ansatz, der
der die europäische Energiesicherheit nicht beeinträchtigen sollte,

kann aber gleichzeitig schädlich für die russische
Energiepolitik, und erhebliche Einschränkungen,

ihre Möglichkeit zur Manipulation der
vor allem die Märkte. Und, zum Beispiel,

Europa kann sich leicht von russischem LNG abwenden, was
keine großen Auswirkungen auf die EU-Wirtschaft haben wird

weil sie nur 9% des Verbrauchs ausmacht, aber sie wird
ein starkes Signal an die Russen und an die Märkte geben,

und sie wird eine bedeutende soziologische Wirkung
Auswirkungen auf die Gesellschaft haben. Diese Aufgabe klingt vielleicht nicht

machbar, aber sie ist es. Der Abschluss des Transit
Transitvertrags mit R - zwingt die Russen dazu

mit dem dritten Energiepaket konkurrieren, oder
das Anhalten des Stroms Nord Stream 2 hat nicht

auch nicht real klingen, aber es zeigt auch, dass sie
gegen ein souveränes europäisches Land in

das 21. Jahrhundert war real, aber haben wir das? Und wir können
die Argumente verstehen, die Sie hier vorbringen, einschließlich

die Angst, und ... wir sehen also eine Menge Botschaften
überall, dass es für uns ziemlich schwierig ist

keine russische Energie zu nutzen, nicht zu nutzen, aber wir sehen
viele Möglichkeiten, zum Beispiel, unser Land

Lagerung, Gasspeicherung vorschlagen können. Wir könnten
auf diesem Gebiet sehr gut zusammenarbeiten. Manchmal,

einige Arten von aktuellen ist leicht ersetzbar
und wir sollten dies berücksichtigen,

und wir sehen, dass einige europäische Unternehmen,
schon jetzt aufhören, fossile Brennstoffe aus Russland zu verwenden,

wie Kohle, Öl, LNG und andere, und dies ist eine
eine gute Botschaft an die Regierungen, dies ebenfalls zu tun,

und wir erwarten von unseren europäischen Partnern
dass sie die Nutzung russischer fossiler Brennstoffe einstellen,

und das ist eine sehr wichtige Botschaft. Ich möchte
diese Gelegenheit nur nutzen, um mehr Aufmerksamkeit

auf die Zukunft. Wir sollten mehr Aufmerksamkeit auf
grünen Wasserstoff und grüne Technologie achten und sie nutzen

so schnell wie möglich. Und setzen Sie auch Energie
effizient. Das ist auch ein sehr wichtiger Ansatz,

weil wir den Verbrauch von Gas und Öl reduzieren könnten
Öl reduzieren, und das könnte definitiv zu einer erheblichen

Botschaft an die Märkte, verlagerten ihren
und unterschiedliche Ansätze zu verfolgen.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Lassen Sie mich nach Deutschland gehen,
und dann nach Italien, um ein wenig zu sprechen

über Diversifizierung, denn in der Tat,
Ihre beiden Länder sind stärker abhängig von

russisches Gas als viele andere EU-Mitgliedstaaten
Staaten. Wie ich bereits erwähnt habe, arbeiten Sie

zur kurzfristigen Diversifizierung. Was sind
Ihre wichtigsten Prioritäten, und welche Kompromisse können ...

potentiell, politisch, für ein anderes Angebot?
Nun, ich denke, zuallererst ist unsere oberste Priorität, dass

den Krieg zu beenden und so schnell wie möglich Wege zu finden
Wege zu finden, um schnellstmöglich Frieden zu schaffen. Und um das zu tun,

auf jede nur erdenkliche Art und Weise, ich werde
auf die Energiefrage eingehen, aber auch,

natürlich, um Sie und Ihr unglaubliches Land zu unterstützen
Land und die Menschen bei dem, was ihr durchmacht.  

(Beifall). Und für uns ist es eine Kleinigkeit
zu wissen, was Sie jetzt gerade durchmachen.  

Offensichtlich ist dies eine unglaublich schwierige
Situation, und ich denke, Deutschland und die Minister

Habeck und Baerback, die hart daran arbeiten
um unsere Abhängigkeit von russischem Kraftstoff zu beenden,

Kohle und Gas so schnell wie möglich zu reduzieren, und ich
dass das nicht unbedingt schnell genug ist,

aber ich kann Ihnen versichern, dass wir
versuchen, alles zu tun, was wir können, um

und ich werde auf die Frage der Kompromisse und
von Kompromissen und Entscheidungen in diesem unglaublich

moralisch gerecht bedeutsamen Moment, aber auch dann
um in diesem Moment das zu vergrößern, was wir können und

wie schnell wir in der Energieeffizienz, in der
unsere Abhängigkeit zu reduzieren, richtig, als Ganzes,

und den Ausbau der erneuerbaren Energien und sicherlich
Deutschland und die Europäische Union, andere Länder

suchen, hatte ich andere Gespräche mit
anderen Mitgliedsstaaten, die genauso schnell vorankommen wie wir

können, und ich fordere uns alle auf, dies in diesem
diesem Kontext zu tun. Ich denke, dass wir die Wahl haben,

und die Arbeit von Minister Habeck, die unermüdliche Arbeit,
um diese anderen Quellen zu finden, denke ich, dass Links

auch mit einem Punkt, den Sie angesprochen haben, nämlich
Okay, wir müssen die Abhängigkeit von der

russisches Öl und Gas so schnell wie möglich zu fördern, aber wir
müssen aber auch sicherstellen, dass wir uns nicht auf

langfristige Infrastruktur für fossile Brennstoffe aus anderen
Ländern, die dann das 1,5-Grad-Ziel erreichen

Klimaziel völlig unmöglich zu erreichen. Diese
denke ich - ich denke, wir werden uns in

die kommenden Monate wie gelöst, es ist wie ein
Moment der Wahrheit, denke ich, für uns alle, also

Deshalb sind die Gespräche, die Minister Habeck
darüber führen, wie man die Dinge grün und wasserstofftauglich machen kann,

und auch dafür sorgen, dass die Verträge nicht so
sehr lange Verträge sind, aber ich bin mir nicht über alle

Details in diesen Verträgen, aber seine Aussagen sind
auch gegenüber den Vereinigten Staaten ganz klar, dass die

neue Vereinbarung mit der Europäischen Union sollte
die Emissionen nicht weiter erhöhen. Wir wissen, dass

Fracking ist offensichtlich keine klimagerechte Technologie
Technologie, aber wie kann man das auf eine Weise tun, die

treibt dies nach unten. Ich denke, zu sagen, egal, was
wir in diesem Zeitraum tun müssen, um die

und vielmehr diese Abhängigkeit zu beenden, ist es auch, dafür
dafür zu sorgen, dass wir unsere Ziele in Deutschland durchsetzen,

und in der Europäischen Union zum
Ausstieg aus Kohle und fossilen Brennstoffen.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Herr Minister
Cingolani, die gleiche Frage an Sie.
 


 

Natürlich befinden wir uns in der gleichen Situation wie Deutschland,
wir sind ein intensiv produzierendes Unternehmen und

importieren eine Menge Gas aus Russland, etwa
40 %, 29 Milliarden Kubikmeter pro Jahr.  

Wir haben es eilig, unabhängig zu werden.  

Wir haben fünf Gaspipelines, die das Land
Land, drei davon entlang der südlichen und östlichen

Wir werden sie also sehr bald fertigstellen.
bald fertig. Wir erhöhen die Anzahl der ...  

zwei werden kommen. Das Ziel ist es, sehr schnell
um die 29 Milliarden Kubikmeter zu ersetzen,

aber ich möchte eine klare Aussage machen. Dies ist nur
diese Menge an Gas zu ersetzen, und schließlich,

Reduzierung dieser Gasmenge, aber es gibt auch andere
Strategien, die parallel dazu angewandt werden sollten.  

Zunächst einmal ein ausgereifter Ansatz zum Energiesparen.
Ich möchte die Anwesenden daran erinnern, dass

jede zehnte Kilowattstunde sparen wir an Energie,
sparen wir einen Kubikmeter Gas. Machen Sie also die

Berechnungen sehr einfach. Wir investieren also viel in
in die Kreislaufwirtschaft. Das ist ein sehr effektiver Weg, um

Energie erzeugen. Italien hat eine lange Tradition
in der Umwandlungschemie. Wir produzieren

30 Millionen Tonnen Abfall pro Jahr, und ein großer Teil davon
davon kann in Energie umgewandelt werden oder

kompostieren, reduzieren - produzieren - reduzieren -
das ist die Reduzierung der Abhängigkeit von anderen,

andererseits und zeigen den Weg zu einer nachhaltigen
einer nachhaltigen Energiewende. Dies vorausgeschickt,

Ich möchte noch etwas hinzufügen: Niemand hat
hat das eigentliche Problem erwähnt, das

ist Marktspekulation. Nun ist der Krieg natürlich
sehr emotional, und wir sind alle extrem

trauriger, was geschieht, und das ist sicherlich
schrecklich im Jahr 2022. Aber in diesem Moment,

in unserer europäischen Pipeline ist die Gasmenge, die
fließt, ist genau identisch mit der Menge, die

war vor einem Jahr um diese Zeit in Fluss. Wir sind
im fehlenden Gas. Die Menge ist die gleiche.  

Kann mir also jemand erklären, warum wir vor einem Jahr
vor einem Jahr noch 25 Cent pro Kubikmeter gezahlt haben

und heute zahlen wir 1,25 pro Kubikmeter? Wenn
ich mein Gas lagere, brauche ich jetzt 15 Milliarden, jetzt ist es

ist - es ist ein freier Markt, ich verstehe,
aber der Markt kann nicht frei sein

auf den Schultern von Bürgern und
Unternehmen. Nun, es gab Leute, die waren

auf die Tatsache, dass das Gas - Wetten auf
die Tatsache, dass das Gas auf den Preis, sie

versprachen den Verkauf einer großen Menge an
Gas zu einem bestimmten Preis, und dann gab es eine

unerwartete Ereignis, den Krieg, und jetzt haben sie
um das Gas zu finden, das sie nicht produziert haben.  

Das ist etwas, das wir, Leute, wir alle, ändern müssen.
ändern, und das hat nichts mit dem Krieg zu tun,

weil der Krieg schrecklich ist, aber auch,
die Marktspekulation ist schrecklich.
 


 

In Brüssel findet derzeit eine große Diskussion
darüber, wie man die Problematik der

das. Lassen Sie mich noch einmal auf den Unterstaatssekretär
Staatssekretär Adam Guibourg-Czetwertynski,

und Polen wird das erste EU-Mitgliedsland sein
das vollständig auf russisches Öl, Kohle und Gas verzichtet.  

Sie zeigt, dass eine Mehrheit der Polen
ein vollständiges EU-weites Embargo unterstützen würde

von russischen fossilen Brennstoffen. Andere EU-Mitgliedstaaten
Staaten wie Ungarn sagen, dass dies nicht möglich ist,

schließen sie eine solche Maßnahme unter Hinweis auf die Gefahr einer
Rezession. Was ist Ihre Antwort darauf?
 


 

Nun, ich denke, ich denke - ich denke, wir sagten
bereits von Jaroslaw, dass es schwierig sein würde

derzeit zu tun. Die Schwierigkeit ist nichts
im Vergleich zur Verhinderung eines Krieges. Ich glaube

dass vielleicht, wenn man näher am Krieg ist
in Polen, auf unseren Straßen die Zahl der

Flüchtlinge, die Dramatik der Situationen, die Gespräche
mit ihnen, vielleicht spüren wir, dass dieser Krieg wirklich

eine echte Bedrohung, und Sie erkennen, dass eine Welt
wenn man weiter weg ist. Aber ich glaube schon,

und wenn wir diesen Dritten Weltkrieg vermeiden wollen
Krieg vermeiden wollen, brauchen wir, wie Jaroslaw erwähnt hat, wirklich

mehr zu tun, und die Kosten für diese weiteren Maßnahmen
Maßnahmen sind nichts im Vergleich zu dem, was wir

vermeiden. Ich denke, die aktuelle Situation hat auch
deutlich gezeigt, dass man sich nicht auf eine Technologie verlassen kann,

und einen Lieferanten für unseren Übergang war ein
sehr großes Risiko, und leider hat dieses Risiko

und wir sollten wirklich darüber nachdenken
wenn wir unsere Strategie überdenken

wie wir unsere Versorgung diversifizieren können, wie wir
die Technologien, die wir zur Energieerzeugung einsetzen,

um nicht so abhängig von einer einzigen
einer einzigen Technologie und einem einzigen Lieferanten abhängig zu sein.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Ich würde gerne noch
tiefer eintauchen, und auch auf die Frage

von Energieeinsparungen. Ihr alle spart Energie.
Die IEA sagt, dass das Herunterdrehen des Thermostats um eine

Grad Celsius würde den Verbrauch um zehn
Milliarden Kubikmeter Erdgas in einem Jahr einsparen.  

Das sind russische Importe im Wert von einem Monat
Wir sprechen hier von EU-weiten Importen.  

In der Tat sind Beschränkungen, Teilbeschränkungen
Autonutzung, wie wir sie in den 1970er Jahren erlebt haben

nach den Ölschocks, würden andere Methoden die
was den Economist diese Woche zu der Schlussfolgerung veranlasste,

Ich zitiere: "Europa verlangt zu wenig von den
von den Bürgern". Würden Sie dem zustimmen?

Stellvertretender Minister Demtschenkow?
Nur ein paar Bemerkungen

zu den Botschaften der Vorredner.
Krise und Chance sind die zwei Gesichter

der gleichen Münze. Für den Moment sehen wir
eher eine Krisenseite, dennoch glauben wir, dass

dieses Ganze - teile ich mit allen Ukrainern,
dass die Chance gleich um die Ecke liegt.  

Die Chance, wieder eine sicherere, grünere
und widerstandsfähigere Gesellschaft und Wirtschaft

nach dem Prinzip der Energieeffizienz,
Klimaneutralität, mit dem Green Deal,

hat sich die Europäische Union zu einer vollständigen
Überarbeitung der Energiepolitik in der Lebensweise.  

Es ist, wenn wir über die Zukunft sprechen, und
die aktuelle Situation, vor allem, denken

wie wir mehr Energie sparen können, wie wir diese
diese Abhängigkeit zerstören können, denn für Russland

Dies ist ein sehr bedeutender Haushaltsbetrag.
33 % ihres Budgets stammen aus dem Verkauf von Öl

Ausfuhren von russischem Öl und Gas. Dies ist sehr
für uns sehr wichtig, wenn wir an die Zukunft denken,

unsere Zusammenarbeit mit russischen Energieunternehmen
Energieunternehmen, und in Bezug auf

zahlt die Ukraine einen hohen Preis für ihre Unabhängigkeit und
ihre Unabhängigkeit und ihre Zukunft, und das ist nicht

nur für unsere Unabhängigkeit und Zukunft, sondern auch für
europäischen Länder und, wie Adam bereits erwähnt hat,

wir sehen das Verständnis aller Länder für diese
Situation. Deshalb sollte unser Beitrag sein

sehr bedeutsam, und sehr, wie Sie erwähnt haben
sollten wir dies sofort tun,

denn wir haben keine Zeit zum Warten.
 


 

Forderungen an die Bürger? I
Ich erinnere mich an Jimmy Carter

in einem kurzen Pullover sitzen und allen sagen
dass alle ihre Thermostate herunterdrehen sollen.
 


 

Ich denke, das hat vielleicht zwei Seiten.
Es gibt eindeutig noch massive

Möglichkeiten, sei es durch
die Kreislaufwirtschaft, ob durch

Energieeinsparungen, und ich denke, wir sehen
aus Sicht der Regierung in der

Paket von Deutschland und der EU auf den Weg gebracht
der EU, wie man das beschleunigen und die

diese Energieeinsparungen so schnell wie möglich zu erreichen
aus allen uns bekannten Gründen so schnell wie möglich zu erreichen.  

Ich denke, wenn die Menschen wissen wollen
wie sie dazu beitragen können, Putins Macht einzuschränken,

und Einfluss zu nehmen, dann sollte man in der Tat darüber nachdenken, was
was jeder Einzelne in Europa tun kann, um die

diese Nachfrage, die mit einem sehr hohen Preis verbunden ist.
Ich habe viele Gespräche mit Menschen geführt über

wie jeder von ihnen diese Entscheidung trifft. Ich denke,
wir leben in Europa, in einer Situation, in der

man diese Maßnahmen ergreifen kann, und zwar auf eine Weise
die sicherlich im Vergleich zu dem, was derzeit geschieht

in der Ukraine, ist nur ein kleiner Schritt nach vorn, ein kleiner
Weg, diese Solidarität zu zeigen. Ich würde also

die Menschen auffordern, darüber nachzudenken, sich
vorwärts zu gehen, zu wissen, dass man Putins Macht reduziert

wenn Sie selbst aktiv werden, und
dass jedes bisschen davon wichtig ist.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Minister Cingolani,
und das bedeutet, dass wir nicht weitergeben sollten

die überhöhten Preise an die Bürger weitergeben. Was die Bürger
und Betroffene konkret tun können

im Bereich der Energieeffizienz zu tun?
Ja, ich glaube, es gibt einen doppelten Ansatz: Der eine ist

der Staat sollte zum Beispiel beim Energiesparen helfen,
durch die Verringerung bzw. Verbesserung des Energiemanagements in

die Wohnbebauung oder die Verkehrsbeschränkungen.
Bürgerinnen und Bürger, und auch, sorry, und auch unterstützen

Programme zur Sensibilisierung der Öffentlichkeit. Ich meine, das
ist etwas, das die Menschen - wir können es nicht durch

Gesetz Energieeinsparung, oder zumindest können wir teilweise
per Gesetz vorschreiben. Dies ist ein Problem des Systems Nation,

Bildung, öffentliches Bewusstsein. Wir müssen investieren in
die jungen Menschen investieren. Und es geht nicht nur um die Reduzierung der

Thermostatsteuerung oder die Heizung des Hauses,
oder die Geschwindigkeit der Autos zu reduzieren, ist Sparen auch

den richtigen Umgang mit Lebensmitteln. Wir verschwenden riesige
Mengen an Lebensmitteln, etwa - ich meine, ich habe in

einem UN-Bericht, dass wir mit den Lebensmitteln, die wir in den
den sogenannten reichen Ländern verschwenden, könnten wir

dreimal so viel die gefährdeten Länder mit
den Lebensmitteln. Darüber sollten wir nachdenken. Sind wir bereit

auf der End-of-Life-Pipeline zu arbeiten
aller unserer Waren, um Material zu sparen,

zu recyceln? Sind wir bereit, Autos zu produzieren
die in der Tat beschleunigungsbegrenzt sind?  

Ich lebe seit vielen Jahren in Deutschland
und ich bin Italiener, also fahre ich gerne Auto!  

Warum wir Autos bauen, sogar mit Verbrennungsmotor, die
Verbrennungsmotor, die in ihrer Geschwindigkeit begrenzt sind

mit 250 Stundenkilometern, wenn die Geschwindigkeitsbegrenzungen
überall auf 120, 130 Stundenkilometer festgelegt sind?

Wie bitte? Wir sollten anfangen zu denken. Es ist
manchmal sogar ein Problem des Marketings.  

Es handelt sich also um eine Kulturrevolution. Wir können
diese Revolution nicht einfach per Gesetz durchsetzen. Wir müssen

in die neuen Generationen zu investieren, denke ich.
Ich danke Ihnen vielmals. Lassen Sie mich auf Sie zurückkommen,

Vize-Minister Demchenkov, und fragen Sie nach den
negative Seite dessen, was wir hier besprechen. Sie

dass Putin deutlich macht, dass er alle von
dass er alle vom Erdgas abhängig machen will,

und tut alles, was er kann, um
um sicherzustellen, dass das Gas weiterfließen kann.

fließend. Es wurde eine gewisse Besorgnis geäußert
Bedenken geäußert, jedenfalls hier in Deutschland, dass,

auch darüber hinaus, was passieren würde, wenn,
wenn die russischen fossilen Brennstoffe tatsächlich

von einem Tag auf den anderen von der Nachfrageseite abgeschnitten
Seite, nicht von den Russen selbst, ob

die in der Tat zu einer stärkeren Isolierung des
Präsident stellt Präsident vor extremen Putin

mit dem extremen wirtschaftlichen Niedergang in seinem
Land eher mehr als weniger aggressiv zu werden?
 


 

Dies ist eine schwer vorhersehbare, und denken Sie über
seine Handlungen, denn er zeigt, dass er

ist ein wirklicher Verbrecher des Krieges, und das ist ziemlich,
ziemlich schwierig, eine Denkprognose zu erstellen

Vorhersagen und Planungen bezüglich möglicher
Aktionen aus Russland, aber wir können alles tun

Russland zu stoppen, und bereit zu sein
ohne russische Energie zu leben.  

Und zuallererst sollten unsere Länder ihre
ihre Dekarbonisierungsziele aufgeben, und ich glaube...
 


 

Und zuallererst sollten unsere Länder
ihre Dekarbonisierungsziele aufgeben,

und ich glaube, dass wir zusammenarbeiten sollten, um

Energieunabhängigkeit zu erreichen, und das
ist für uns in dieser Phase sehr wichtig,

denn wie Sie bereits erwähnt haben, verstehen wir, dass
unsere Länder sehr abhängig von russischem Gas sind

und andere fossile Brennstoffe. Und wir sollten unverzüglich
die Integration unseres Energiemarktes durchführen. Freiheit

Der freie Markt ist eine wirklich gute
Option und wichtige Option, aber wir sollten

Solidarität zeigen, wenn wir die europäischen
europäischen Regeln. Zum Beispiel die Energiepassage. Wir

vor einem halben Jahr sah, dass Nord Stream
2, das ist Russlands Energiewaffe,

und dieses Projekt sollte mit dem
3. Energiepaket. Und wir haben allen gesagt, dass

Wenn Putin dieses Projekt, Nord Stream
2, wird er eine Erfindung machen, und er hat es getan.
 


 

Leider waren unsere Länder
nicht bereit dafür. Und

in Zukunft nicht mehr solche Probleme haben, sollten wir
sollten wir über eine Diversifizierung unserer

Energiequellen und zur Verringerung der Abhängigkeit
von den räuberischen Energiequellen der Russen zu verringern.  

Der letzte Monat hat gezeigt, dass Europa in der Lage ist
sich im Kampf gegen die russische Aggression zu vereinen,

und wir hoffen, dass dies auch im Energiesektor der Fall sein wird.
Sektor. Und in den Monaten dieser groß angelegten

Krieg hat unser Energiesystem zum Beispiel seine
Widerstandsfähigkeit. Es ist ziemlich schwierig. Denn bei der

Erster Anfang? erster Tag vor dem Krieg, wir
von der russischen und weißrussischen Stromversorgung abgekoppelt

Gitter. Und zwei Wochen lang haben wir nur mit
nur unsere Quellen, unser gesamtes Ausgleichssystem.
 


 

Und auch das ist wichtig, dass bei Bombardierungen
und Zerstörung von kritischer Energieinfrastruktur

wird sich ebenfalls als widerstandsfähig erweisen. Frequenz
unserer Stromnetze, 50 Gigahertz. Dies ist

eine große Bedrohung und wir sollten eine angemessene
Lösung finden und diese Aktivitäten stoppen,

Entmilitarisierung unserer Nuklearanlagen und Räumung der
diese Nuklearanlagen. Ja, das ist eine gute Idee.  

die internationale Gesellschaft sollte
verstehen, dass es sich nicht um ein Spiel handelt. Diese

ist kein Film. Das ist das wahre Leben. Dies ist
echter Krieg. Das ist der echte Tod. Und unser Handeln

gegen diese sollte auch real sein. Und das ist nicht
nur für Unternehmen. Das gilt auch für Regierungen.  

Die Regierungen sollten dies sofort tun. Und wir
glauben wirklich, dass Ihre Regierung aus Deutschland und

Polen und Italien, dass Sie uns wirklich unterstützen,
und wir hoffen, dass wir in Zukunft noch mehr

weil dies unser gemeinsamer Krieg ist und
wir sollten diese gemeinsame Anstrengung unternehmen.
 


 

Jennifer, wenn ich noch einmal auf etwas zurückkommen kann
was Sie vorhin gesagt haben. Sie sagten über dieses

Moment der moralischen Klarheit, vor dem wir stehen, und es
Wenn wir über Sanktionen sprechen, fällt mir auf, dass

ob es sich um ein mögliches Embargo gegen russische
Einfuhren fossiler Brennstoffe oder die Sanktionen, die

die bereits eingeführt wurden und die strengsten sind,
die die EU auferlegt hat. Wenn wir das nicht tun

nicht nur, um kurzfristig ein bestimmtes Verhalten zu
kurzfristig, was natürlich nicht der Fall ist

sondern einfach, um unsere moralischen Standards
Standards, unsere Normen. Und wenn das der Fall ist,

sind all die Argumente, die vorgebracht werden, um
warum wir kein Embargo verhängen sollten, weil es

könnten uns mehr Schaden zufügen. Werden sie
weniger relevant, wenn wir das so sehen?
 


 

Ich denke, die moralischen Entscheidungen, die wir heute
heute getroffen werden müssen, sind einfach unglaublich schwierig.  

Ich denke, dass die Ich denke, die Verpflichtung, so schnell wie möglich
bei der Abwägung der verschiedenen Möglichkeiten so schnell wie möglich voranzukommen,

Und wie wägt man diese Dinge ab? I
Ich meine, Sie wissen schon, sie passieren in Echtzeit,

über die Realität dessen, was vor Ort in der Ukraine passiert
vor Ort in der Ukraine, die Realität vor Ort,

die Dynamik der Machtspiele, die sich abspielen
die sich abspielen. Und ich denke, innerhalb dieser, Sie wissen schon,

Die Menschen tun ihr Bestes, um
und versuchen, einen Kompass und einen Weg nach vorn zu finden.  

Und so schnell wie möglich etwas zu tun, um
diese Abhängigkeit zu beenden, aber auch zu erkennen

die anderen Möglichkeiten, die es gibt. Und wie ich schon sagte
Wie gesagt, ich weiß nicht, was ich tun soll. Ich weiß, dass das nicht zufriedenstellend ist.

Antwort. Ich denke, es ist ein Beispiel dafür, wie in der
die moralischen Entscheidungen, die heute getroffen werden,

insbesondere in einer wertebasierten Außenpolitik,
an der wir hier hart arbeiten, um sie voranzubringen,

sind eine unglaubliche Herausforderung. Und die moralischen Entscheidungen
in Kriegszeiten, die moralischen Entscheidungen, die wir alle

um aus den fossilen Brennstoffen insgesamt auszusteigen. Wir
haben nicht allzu viel über die Verwüstung durch

der Klimanotstand, der sich weltweit abspielt
Welt. Wir müssen all dies gleichzeitig tun.  

Wir müssen alles zur gleichen Zeit machen. Und
das ist eine enorme, bedeutsame Herausforderung.
 


 

Ganz genau. Ich war kürzlich bei der
FCCC der Vereinten Nationen für Diskussionen, interne

Diskussionen, in denen sie sagten, dass wir nach der Pandemie
wir dachten, wir würden zum Klimawandel zurückkehren

absolut im Rampenlicht, und in der Tat, was wir
wir sehen, dass wieder einmal eine Art Krise

zur Seite schiebt oder zumindest das Potenzial hat
Potenzial für diese beiden Krisen, offensichtlich, zu sein

sich gegenseitig produktiv verstärken. Nichtsdestotrotz,
ist es eine große Krise, die bewältigt werden muss.
 


 

Ich wollte fragen, ob wir kurz zu dem Thema übergehen sollten
was ein weiterer zentraler Punkt sein sollte

Schwerpunkt dieses Gremiums. Aus offensichtlichen Gründen haben wir
haben wir ihm nicht viel Zeit gewidmet. Aber im Wesentlichen

die geopolitische Lage, in die wir uns begeben werden. Wir haben
viel über die geopolitische Lage gesprochen, in der wir

sind, aber vielleicht nur eine kurze Perspektive von
über die Umstellung auf saubere Energie und

die geopolitischen Risiken, die damit verbunden sein könnten
mit sich bringen könnten. Denn natürlich ist ein Großteil der entscheidenden

Inputs für Wind, Sonne und grünen Wasserstoff sind
auch auf bestimmte geografische Gebiete konzentriert

Regionen, die nicht notwendigerweise eine große Hilfe sind
politisch zuverlässiger sind oder gut regiert werden

als die Produzenten fossiler Brennstoffe. Wie sehen Sie also
diese Abwägung? Ist das etwas, das Sie beunruhigt?

und was können wir daraus für die Zukunft lernen?
Ja, ich gebe zu, ich bin sehr besorgt, weil

gibt es eine Reihe von wichtigen
Probleme, die wir

irgendwie ein Gesicht. Auf der einen Seite gibt es etwa 3
Milliarden Menschen auf dem Planeten. Übrigens, die meisten

davon leben in Ländern, in denen es viel Sonne gibt.
viel Sonne gibt. Die keinen guten Zugang zu Energie haben.  

Manchmal gibt es keinen Zugang zu Wasser. Wissen Sie, es gibt
eine Grauzone, aber ich glaube nicht, dass wir uns eine

globalen ökologischen Übergang oder eine globale Energiewende
nur durch die Vernachlässigung dieser 3 Milliarden

Menschen. Und genau das geschieht jetzt. Also
denke ich, dass globale Gleichheiten behandelt werden sollten

genau auf der gleichen Ebene oder sogar mit
eine gewisse Priorität wie der Klimanotstand.
 


 

Die zweite Sache ist, dass wir ehrgeizig waren
1,5 Grad zu beschleunigen, gerade in der

COP26, dies geschah vor ein paar Monaten, China
nahm die Herausforderung an. Und das bedeutet, dass

In den nächsten Jahren wird der Bedarf Chinas an
China an Flüssiggas von

die aktuellen 300?irgendwas-Milliarden auf vielleicht das Doppelte
so viel. Etwa 600 Milliarden Kubikmeter. Denn

sie ihre kohlebasierte Primärenergieerzeugung ersetzen
Energieerzeugung ersetzen. Das ist also zum einen lobenswert

Hand. Andererseits wird es den Flüssiggasmarkt
den Flüssiggasmarkt völlig aus dem Gleichgewicht bringen. Das wollen wir,

natürlich China, das den Beitrag leistet, und
wir sind alle glücklich darüber, aber dann müssen wir

eine unglaubliche Menge an Flüssiggas produzieren.
Das macht die Sache also noch komplizierter.
 


 

Wir müssen uns also um einen großen Teil der
der Weltbevölkerung kümmern. Das ist wirklich

in den Bereichen Energie, Wasser, Landwirtschaft und Lebensmittel.
Auf der anderen Seite haben wir eine massive Veränderung in der

Energielandschaft im Vormarsch der Länder und
wir müssen uns diesen Dingen stellen. Und noch einmal, ich

dass wir das nicht nur mit erneuerbaren Energien erreichen können.
Energie. Vielleicht sollten wir also ernsthaft in Erwägung ziehen, für

den nächsten drei, vier Jahrzehnten, was werden wir
tun? Und ich kann hier sagen - und ich habe öffentlich gesagt

bereits? Ich denke, wir sollten die
Forschung und Entwicklung im Bereich der Kernfusion beschleunigen.  

Ich werde es deutlich sagen. Ich habe nicht von Kernspaltung gesprochen.
Moderatere Reaktoren könnten in bestimmten Bereichen eingesetzt werden.

energieintensive Bereiche, wie der Eisbrecher
in Schiffen, aber das ist nur ein kleiner Teil der

die Notwendigkeit. Für die Zukunft müssen wir an etwas denken
etwas Stabiles, Langlebiges, Sicheres, Programmierbares,

globale Energiequelle, und ich denke
die Natur erteilt die Lektionen. Und offensichtlich

die beste Art, Energie zu erzeugen. Die Menschheit
sollte sich in dieser Richtung anstrengen und

bemühen Sie sich jetzt. Jetzt ist die Zeit zu investieren
zu investieren. Ansonsten werden wir in 20 Jahren hier sein

mehr und mehr dieselben Probleme zu diskutieren, und
möglicherweise mit einer schlechteren Umweltsituation.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Lassen Sie mich mit Unterstaatssekretär
Staatssekretär Czetwertynski für einen Ausblick auf die

gleiche Ausgabe. Die sich wandelnde Geopolitik der Energie
und die Risiken, die wir in Zukunft sehen könnten.
 


 

Das habe ich in meinen ersten Kommentaren erwähnt,
die wir in der Tat sehen,

neue Risiken im Zusammenhang mit den neuen Technologien
die wir einsetzen. Ich denke, ein Element, das

die wir in der Vergangenheit bereits gesehen haben, wenn wir nachdenken,
zum Beispiel an die Entwicklungen, die wir gesehen haben

in Bezug auf die Technologien, die wir zur Herstellung von
Batterien. Wir haben gesehen, dass die Metalle, die wir brauchen

für diese Batterien haben sich in der Vergangenheit weiterentwickelt. Ich bin
dass sich die Technologien auch in Zukunft weiterentwickeln werden.

die Zukunft. Die Abhängigkeit von bestimmten Materialien
wird sich mit der Entwicklung neuer Technologien verändern,

und wie wir auch Wege des Recyclings entwickeln werden.
Und dort erwähnte Jennifer die Bedeutung von

die säkulare Wirtschaft in unserem Übergang. Es
ist in der Tat etwas, das wichtig ist.
 


 

Aber ich glaube auch, dass Ihre Frage
sehr richtig ist. Ich meine, in dem Sinne, dass

wenn unsere Strategie, z.B. mit Wasserstoff,
Wasserstoff, die Gefahr besteht, eine neue Abhängigkeit zu schaffen,

dann werden wir uns wahrscheinlich zweimal überlegen, wie wir
umsetzen. Weil wir eine Strategie brauchen, müssen wir

Wir brauchen Technologie, die unsere Autonomie stärkt,
unsere Unabhängigkeit als Europa, und wir müssen investieren

in der europäischen Wirtschaft, um die
Technologien, die wir für die Zukunft brauchen.
 


 

Wenn unsere Strategie nur darin besteht, neue
Einnahmequellen für einige Unternehmen auf der ganzen Welt zu erschließen,

Wir sollten vielleicht darüber nachdenken, was wir tun.
Mmhmm. In der Tat hat "The Economist" im selben

Der bereits erwähnte Artikel spricht von einer Verlagerung
von Benzinstaaten zu Elektrostaaten und deren

Autokraten. Ich möchte Sie alle fragen: Wir haben
wir haben nur noch sehr wenig Zeit auf unserer Uhr, aber nur

ein kurzes Schlusswort von jedem von Ihnen.
Und bei der Vorbereitung dieses Panels habe ich mich dabei ertappt

folgende Frage, die ich als Frage
werde es als Frage an Sie weitergeben.  

Ist die Energieunabhängigkeit eine Illusion, selbst wenn
wenn wir die Energiewende beschleunigen?  

Ist es illusorisch zu glauben, wir könnten unabhängig sein, wenn
wenn es um Energie geht. Herr Vizeminister Demtschenkow?
 


 

Die Ukraine hat einen harten Kampf gegen Russland geführt
Russland, und wir glauben, dass Energieunabhängigkeit ein

die größte Chance für unsere Zukunft. In den
letzten fünf Wochen mit Unterstützung unserer Länder,

Die Ukraine wirft Putin zurück und macht ihn
schwächen. Und der Energiesektor, insbesondere

Öl, Gas und Kernenergie, sind Druckpunkte
Druckpunkte für die korrupte Wirtschaft und Putins

Regime, das sich weit über Russland hinaus verbreitet hat.
Und der Preis der Verzögerung, das ist der Preis für

unsere Energieunabhängigkeit und den Preis für unsere
Energiesicherheit in der gesamten Region. Und das ist

warum wir über die Zukunft nachdenken sollten. Wir sollten
unsere Zukunft auf klimaneutrale Technologien stützen.  

Wir sollten auch darüber nachdenken, welchen Platz die nukleare
Erzeugung in dieser Zukunft zu finden. Denn dies ist eine

einen erheblichen Anteil an der Energieerzeugung. Und wir
glauben, dass wir eine gute Zukunft haben und sie aufbauen werden

zusammen. Und eine grüne Zukunft. Ich danke Ihnen vielmals.
Ich danke Ihnen vielmals. Jennifer Morgan.
 


 

Ich meine, ich weiß nicht, was ich noch sagen soll, außer
was du gerade gesagt hast. Ich denke, dass eine Illusion ist

dass wir so weitermachen können wie bisher.
gehen. Es ist eine Illusion zu glauben, dass eine Abhängigkeit

russischen fossilen Brennstoffen oder anderen fossilen
Brennstoffe uns irgendeine Art von Fortschritt bringen wird.

Stabilität und Frieden vor Klimastörungen,
vor Kriegen, vor Störungen der Energieversorgung. Ich denke also

wir haben keine Wahl. Wir müssen vorwärts gehen.
Das ist der Weg, den wir gehen müssen. Mit

Entschlossenheit. Mit Mitgefühl. Mit Ehrgeiz.
Wir müssen klug sein. Wir müssen strategisch sein

und mit diesem Ziel voranzukommen.
Ich danke Ihnen vielmals.
 


 

Nun, ich denke, in einer stark vernetzten Welt
ist es unmöglich, völlig unabhängig zu sein. Sie

eine angemessene Unabhängigkeit haben können. Es ist ein großer
Unterschied zwischen der Abhängigkeit von einem Land

oder teilweise von einem Land abhängig zu sein. I
denke, wir sollten einen vernünftigen Kompromiss finden.  

Was wir jetzt tun, ist durchaus vernünftig.
Ich danke Ihnen vielmals. Unterstaatssekretär Adam

Guibourg Czetwertynski .
Ich stimme definitiv zu, dass ich denke, dass dies ein

Es ist eine Illusion zu glauben, es gäbe etwas ohne Risiko.
Es gibt immer ein Risiko. Wenn die aktuelle Situation

uns etwas über die Art und Weise lehren kann, wie wir
unsere Transformation planen, dann sollten wir wirklich

über die Bedeutung der Diversifizierung des Angebots nachzudenken
der Lieferungen, aber auch der Diversifizierung mit

Technologien, die wir zur Energieerzeugung einsetzen.
Denn, wie Minister Cingolani gerade sagte, wenn wir

auf eine Energie angewiesen sind, besteht die Gefahr, dass
dass das Risiko uns nicht auf diesem Weg folgt.
 


 

Ich danke Ihnen vielmals. Es war immer ein zentraler
Weg des Berliner Energiewendedialogs, dass

die Energiewende ist kein nationales Vorhaben,
sie ist ein globales. Das ist sicherlich etwas, das wir

Das hat der Außenminister heute Morgen gesagt.
In diesem Sinne ist diese Zusammenarbeit eindeutig,

und das ist, was ich von Ihnen allen höre
eine der wichtigsten Möglichkeiten zur Risikominderung.
 


 

Lassen Sie mich daher kurz zu unserer
unserer Slido-Umfrage zurückkehren, um einen kurzen Blick auf die

die Antwort des Publikums. Letztendlich sagen also 84 %, dass die
dass die Energiewende die Welt sicherer machen wird.  

12 % sagen, dass sich die Auswirkungen gegenseitig aufheben werden.
Dass wir neue Risiken sehen werden, die sich im Wesentlichen ausgleichen

die Gewinne aus. Und 4 %, nur 4 % sagen, dass
die Energiewende die Welt verändern wird.

weniger sicher. Ich würde also sagen, das ist eine ziemlich überwältigende
Mehrheit. Ich danke Ihnen, liebes Publikum, dass Sie abgestimmt haben,

und herzlichen Dank an alle unsere Diskussionsteilnehmer
dass sie heute hier bei uns sind, mit einem besonderen Dank an

Dank an Yaroslav Demchenkov, der den Weg zu uns
die Reise gemacht hat, um persönlich bei uns zu sein. Ich danke Ihnen vielmals.


