Hallo zusammen. Ich danke Ihnen für die Einführung.
Mein Name ist Helena Gualinga. Ich spreche zu

Ich berichte Ihnen gerade aus meiner Heimat, meiner Heimatgemeinde,
Sarayaku, inmitten des ecuadorianischen Amazonasgebiets.  

Meine Gemeinde ist ein Volk, das schon seit
gegen die Ölkonzerne kämpft, seit

bevor ich überhaupt geboren wurde. Es ist ein
Kampf, den meine Generation und meine

Gleichaltrige haben beschlossen, in die
in die Fußstapfen der Älteren zu treten.  

Für mich ist das gegen die Industrien
die in unsere Gemeinden gekommen sind

ist nicht etwas, das nur mein Kampf ist - es ist
etwas, das schon seit Generationen gemacht wird

und Generationen. Und in der Tat hat meine Gemeinschaft
den ecuadorianischen Staat vor einen internationalen Gerichtshof

dass sie unsere Menschenrechte verletzten, als sie versuchten
gewaltsam in unsere Gemeinschaft einzudringen. Und, indem sie das taten,

einen rechtlichen Präzedenzfall schaffen, nicht nur in Ecuador,
sondern in vielen unserer Länder in Südamerika,

die in den letzten Jahren zu vielen Siegen
für den Amazonas in den letzten Jahren.  

Ich komme von einem Ort, an dem wir wunderschöne
Wasserfälle, saubere Flüsse, wir leben von der

Land. Aber das ist leider nicht die Realität
für den gesamten Amazonas. Es gibt eine Menge

Öl-, Bergbau- und Holzfällerunternehmen, die versuchen
in unsere Territorien zu kommen und uns alles wegzunehmen

die Schönheit, die wir haben, und das harmonische Leben
das wir im Amazonasgebiet führen. Eine dieser Bedrohungen

ist auch der Bau von Straßen - Straßen, die
in unsere Territorien, um Öltankstellen zu bauen,

und das bringt die anderen Industrien, die Holzindustrie
Industrie, mit sich. Dies hat dazu geführt

extreme Umweltverschmutzung in unseren Gebieten. In den letzten
zwei Jahren haben wir zwei der verheerendsten

Ölverschmutzungen im ecuadorianischen Amazonasgebiet. Der schlimmste
ist nach dem Chevron-Fall vor 20 Jahren.  

All das wurde uns im Namen der Entwicklung angetan und
Namen der Entwicklung. Deshalb frage ich mich oft: Was

Was bedeutet das Wort "Entwicklung" eigentlich? Und
für wen ist diese Entwicklung? Das ist so, weil es

definitiv nicht für indigene Gemeinschaften
im Amazonasgebiet und für die Verteidiger an vorderster Front.  

Zu alledem kommt noch hinzu, dass
der Klimawandel kommt

in unsere Gebiete in Form von Dürre
Dürre und in Form von riesigen, riesigen Überschwemmungen. Also

meine Gemeinde hat in den letzten zwei Jahren eine der schlimmsten
Überschwemmungen in unserer Geschichte in den letzten zwei Jahren,

und meine Gemeinde völlig ohne Ernten zurückließ
und die Hälfte meiner Gemeinde verlor ihre Häuser.  

Also, ja, warum steigen wir nicht einfach auf
erneuerbare Energien um? Weil das so einfach wäre

viel besser für die Umwelt und die
für indigene Gemeinschaften. Lassen Sie mich also

Ich möchte Ihnen von einem Fall erzählen, den einer meiner lieben, lieben
Freunden, den sie gerade durchmachen.  

Mein Freund lebt an einem wunderschönen Ort in Piatua,
Es ist ein Hot Spot der Artenvielfalt, wie sie es nennen,

Anden auf den Amazonas treffen, und sie versuchen
dort ein Wasserkraftwerk zu bauen.  

Und die einheimische Bevölkerung in diesem Gebiet ist
völlig dagegen und haben das auch immer wieder gesagt

seit Jahren. Jedes Mal hat niemand wirklich
ihnen zugehört. Es gab keine Zustimmung von

die Gemeinden für den Eintritt dieses Unternehmens oder für
dass die Regierung die Konzession überhaupt vergibt.  

Es ist das Recht dieses Unternehmens, dort zu sein, die
Zustimmung der indigenen Bevölkerung von dort war

eigentlich nicht vorhanden. Und warum ist
dies relevant? Weil, auch wenn

Die Umweltverantwortung der Energieunternehmen hat
Verantwortung der Energieunternehmen,

Es mangelt immer noch an sozialer Verantwortlichkeit
und den Menschenrechten. Es gibt viele Studien

die eigentlich besagen, dass die freie vorherige und
Zustimmung nach Inkenntnissetzung - was bedeutet, dass indigene

die Menschen das Recht haben, über unsere
eigene Territorien zu entscheiden und tatsächlich konsultiert zu werden

und darüber informiert werden, was in unseren Gebieten geschieht
und dass wir tatsächlich ein Mitspracherecht haben

was passieren wird - gibt es nicht, wenn es um
wenn es um Energieunternehmen geht. Auch in Unternehmen

die nachhaltig sind und grüne Unternehmen sind
- und für mich ist dies ein klares Beispiel dafür, was

"Energie-Greenwashing" aussieht. Das bedeutet
dass Sie Verantwortung für die Umwelt übernehmen

aber Sie berücksichtigen nicht die Menschenrechtsverletzungen
Menschenrechtsverletzungen, die bei diesen Projekten vorkommen können,

in diesen Prozessen. Das heißt aber nicht, dass
dass erneuerbare Energie nicht gut ist, aber sie

bedeutet, dass es der Branche an Verantwortung mangelt
in dieser Branche, wenn es um die Menschenrechte geht.  

Südamerika ist einer der gefährlichsten
Orte für indigene Völker wegen Landraubes

und Umweltaktivisten - Landverteidiger
und Umweltschützer. Wir können diesen Tag sehen

Tag für Tag werden Gleichaltrige bedroht, ermordet,
verschwunden sind und so weiter. Und es gibt definitiv

Menschen in Regierungen, Unternehmen, Menschen mit
Mittel hinter dieser Sache. Wenn es etwas gibt, das

ein Projekt, das durchgeführt werden soll, muss es
sicherstellen, dass die Menschenrechte geachtet werden,

dass dies eine Priorität ist. Deshalb wende ich mich
mich an Sie, denn Sie haben die

Macht, dies zu ändern. Sie haben die Macht zu ändern
all die Dinge zu ändern, die hier im Amazonasgebiet vor sich gehen

in Südamerika, wo leider,
mein Volk, meine Familie, meine Freunde, sind

verfolgt und zum Schweigen gebracht werden, weil wir uns
gegen diese Industrien. Wir müssen dafür sorgen

dass die Menschenrechte immer eine Priorität sind,
dass ihre Politik umgesetzt wird, sowohl

in der Arbeit, die Sie machen, wenn es um
indigene Völker, und das ist etwas, das,

Das ist etwas, das uns alle beunruhigen sollte.
uns alle beunruhigen, denn es geht um das Leben von Menschen, und

Menschen, die in diesem Land leben, und wollen nur
dass unsere Zukunft sicher ist und geschützt wird.  

Ich bin also wirklich froh, hier zu sein,
und ich danke Ihnen für diesen Raum.


