Peru und Deutschland sind globale Verbündete mit gemeinsamen
Prinzipien und starken Bindungen im Bereich der

Zusammenarbeit und Umweltschutz.
Dies hat Peru zu einem der größten deutschen

globale Partner in Lateinamerika.
Und wir werden darum bitten, weiterhin zu fördern

unsere Zusammenarbeit mit den Arbeitnehmern auf der Grundlage
die Umsetzung dieser Ziele.
 


 

Als ein Land, das sich für eine saubere Energie
sind wir uns der Bedeutung der Energiewende bewusst

der internationalen Zusammenarbeit zur Erreichung dieses Ziels
durch den Ausbau der Elektromobilität zu erreichen,

Transport und Nutzung von Ökostrom?
Schaffung von Energieschulen für Frauen,

neben anderen Strategien. Die internationale Zusammenarbeit
für die globale Energiewende ist im Kommen.  

Ergänzt durch ein wachsendes bilaterales
Engagement zur Förderung des internationalen Lernens

und den Austausch von Erfahrungen. Trotzdem sind wir
noch weit davon entfernt, eine nachhaltige Entwicklung zu erreichen

der 2030-Agenda, die sich auf die Gewährleistung des Zugangs zu
erschwinglicher, zuverlässiger und moderner Energie für alle.
 


 

In Peru ermöglicht unser immenses Potenzial an erneuerbaren
Energie einen Markt aufzubauen, der die

erleichtert uns den Übergang zu grüner Energie. Wir hoffen
dass dies für neue Arbeitsplätze und Investitionen sorgen wird

und gleichzeitig der Bevölkerung zugute kommen, indem die
wirtschaftliche Wettbewerbsfähigkeit und niedrigere Preise.


