Vielen Dank für Ihre sehr freundliche
Einführung. Und meine Damen und Herren,

es ist mir wirklich ein Vergnügen, an dieser wirklich
ausgezeichneten Veranstaltung teilzunehmen. Ich muss zugeben,

in diesen Tagen ist es wirklich schwer, an etwas anderes zu
an etwas anderes zu denken als an den Krieg in der Ukraine,

und ich denke, es ist auch wirklich schrecklich, das
enorme Leiden des ukrainischen Volkes zu sehen.  

Unsere Gedanken, meine Gedanken sind bei ihnen.
Wir von BASF tun, was wir können, um die

durch eine Vielzahl von humanitären Aktivitäten,
aber auch durch die Unterstützung unserer Kollegen in der Ukraine

ihre Aktivitäten so lange wie möglich aufrechtzuerhalten.
Gleichzeitig sind wir in enger Abstimmung mit

die Regierung. Sie stehen voll und ganz hinter
ihre Entscheidungen und setzen sie um.  

Wir befassen uns auch mit den möglichen
langfristigen Auswirkungen des Krieges.  

Die wichtigste Frage ist dabei, wie wir
auf dem Weg zur Klimaneutralität weitergehen?  

Der Krieg wird die Transformation zur Klimaneutralität nicht
hin zur Klimaneutralität nicht leichter machen,

aber für BASF kann ich ganz klar sagen, dass wir an unseren
unsere Ziele. Die Transformation darf nicht sein

durch die enormen Herausforderungen, vor denen wir stehen, gebremst
konfrontiert sind. Wir sind entschlossen, unseren Weg fortzusetzen

in Richtung Netto-Null. Wenn überhaupt, müssen die Grundlagen
müssen die Grundlagen noch weiter und schneller gelegt werden. Also I

möchte mit Ihnen teilen, was wir tun
und wie wir unseren Wandel beschleunigen können.
 


 

Lassen Sie mich sehen, wie ich den Klicker anklicken kann
hier für die nächste Folie. Ich hoffe, es funktioniert.  

Funktioniert nicht? Also, bitte klicken Sie auf die
nächste Folie hier. Unser Unternehmenszweck ist, dass wir

Chemie für eine nachhaltige Zukunft schaffen.
Eine nachhaltige Zukunft steht außer Frage

ist eine klimaneutrale Zukunft. Es wird
keine Klimaneutralität ohne Chemie.  

Keine energieeffizienten Häuser, keine Windturbinen
und keine Sonnenkollektoren ohne Chemikalien.  

Als Industrie liefern wir die Produkte, die für eine
für eine nachhaltige Zukunft, aber gleichzeitig,

ist es auch unsere Verantwortung, sie klimaneutral zu produzieren.
auf eine neue, klimaneutrale Weise zu produzieren. Und es gibt

Ein weiterer wichtiger Punkt: Klimaschutz
bedeutet eine solide und stabile wirtschaftliche Grundlage.  

Das bedeutet, dass nur eine wettbewerbsfähige und starke Industrie
kann eine nachhaltige und prosperierende Zukunft ermöglichen.
 


 

Wir können sehen, dass in vielen Regionen der Welt
der Welt der Klimaschutz an Fahrt gewinnt. Allerdings,

wir sehen auch, dass die verschiedenen Regionen unterschiedliche
Ansätze verfolgen. Es ist klar, dass Energiepolitik und

Industriepolitik sind die Grundlage für Länder, die
die sich im neuen geoökonomischen Zeitalter positionieren.  

Nachhaltigkeit im Wettbewerb und nachhaltige
Wettbewerbsfähigkeit werden über die Macht der Nationen entscheiden.  

Wettbewerbsfähige Unternehmen sind die Säulen dafür. Als
globales Unternehmen müssen wir in allen Bereichen erfolgreich sein.

Ländern, in denen wir produzieren. Der Beitrag zur
Transformation dieser Länder beizutragen und die

und die Stärkung nachhaltiger Wertschöpfungsketten.
Was wir nicht wollen, ist eine andere regionale

Ansatz, der zu Verzerrungen wie Kohlenstoff
Leckagen oder Handelshemmnissen führt. Denn sie schaffen

Ineffizienzen und verschwendete Ressourcen, die wir
für die Transformation in allen Ländern. Bei BASF,

Wir wollen unsere Treibhausgasemissionen für
unsere Produktionsseiten und unseren Energieeinkauf um

25 % bis 2030. Verglichen mit dem Jahr 2018. Während
gleichzeitig das Produktionsvolumen zu steigern.  

Und natürlich ist unser Ziel Netto-Null-Emissionen.
Wir machen keinen Unterschied zwischen den Regionen. Dort

ist ein gemeinsamer Ansatz. Wir sind abhängig von den jeweiligen
politischen Rahmenbedingungen ab. Wir können schnellere Fortschritte erzielen

in jenen Ländern, in denen die Politik
eine klimaneutrale Reaktion begünstigt.
 


 

Was sind die Maßnahmen? Wie wollen wir erreichen
Netto-Null erreichen? Und warum ist diese Herausforderung so groß?  

Die Antwort ist ganz einfach. Chemische Prozesse
benötigen große Mengen an Energie. Wie unsere Grund

Industrien, wie alle anderen Grundstoffindustrien
wie Stahl, Aluminium und Zement,

wir stehen am Anfang des gesamten
Wertewandels. Alles, was wir also in

Reduzierung des CO2-Fußabdrucks bringt unmittelbare
Vorteile für unsere nachgelagerten Kunden.  

Es ist daher unsere Aufgabe und Verantwortung, diese
dies in der Wertschöpfungskette anzugehen. Die gute Nachricht ist,

Dies ist technisch möglich. Ich bitte Sie,
könnten Sie mit der nächsten Folie fortfahren?
 


 

Wir können die Tatsache nicht ändern, dass die chemische Produktion
große Mengen an Wärme und Dampf benötigt. Wir können nicht

dies zu tun, offensichtlich. Wir haben in der Vergangenheit viel getan
Vergangenheit viel getan, um unsere Prozesse und Energie

Nutzung effizienter zu gestalten. Aber jetzt sind die niedrig hängenden
Früchte in den letzten Jahren gepflückt worden.  

Um uns also auf die nächste Stufe zu bringen, müssen wir jetzt
einen entscheidenden Schritt tun. Ersetzen Sie fossile Brennstoffe durch

Strom aus erneuerbaren Energien. Im Wesentlichen bedeutet dies
die Nutzung von Strom aus erneuerbaren Energiequellen für

unseren Energiebedarf. Auch die chemische Produktion benötigt
eine Menge Dampf. Bislang wird dieser mit Gaskraftwerken erzeugt.

Pflanzen. Jetzt sind wir dabei, den Einsatz von
von elektrischen Wärmepumpen zur Erzeugung von CO2-freiem Dampf.  

Hier in Deutschland wollen wir die Abwärme unserer
aus unseren Chemieanlagen durch Nutzung elektrischer Wärme

Pumpen in einem noch nie dagewesenen Umfang.
Dies erfordert eine technologische Entwicklung,

und wir haben eine sehr gute Partnerschaft mit
gut mit Siemens Energy zusammen.  

Die vollständige Elektrifizierung der
chemischen Produktion wird nur möglich sein

mit völlig neuen Produktionsverfahren
Verfahren und Technologien.  

Einige von ihnen sind noch nicht verfügbar. Im Jahr 2018,
haben wir die Entwicklung einer neuen Produktion finanziert

Technologien in unserem eigenen F&E-Programm.
CO2-freier Wasserstoff, für den wir zwei Wege eingeschlagen haben.  

Pilotierung einer Wasserelektrolyse, die voraussichtlich
Ende 2024 in Betrieb genommen werden soll. Und wir sind

Betrieb einer Testanlage für klimafreundlichen Wasserstoff
mit einer vielversprechenden Technologie, die kostenlos ist

zur Wassermethode. Sie benötigt nur 1/5 der
der tatsächlichen Leistung im Vergleich zur Wassermethode.
 


 

Es ist nun wichtig zu bedenken, dass viele
viele dieser Technologien noch entwickelt werden müssen

Zeit, bevor wir sie auf industrieller Ebene nutzen können.
Industrieebene nutzen können. Und wir werden auch die

biobasierte Futtermittel zur Verringerung der Emissionen durch
zunehmend fossile Futtermittel ersetzt werden.  

Alle diese Hebel werden durch die Maßnahmen unterstützt
die wir zur Umsetzung unserer CO2-Emissionen einsetzen.  

Lassen Sie mich etwas ausführlicher auf Folgendes eingehen
einen unserer wichtigsten Hebel,

Strom aus erneuerbaren Energiequellen. Auf
der nächsten Folie sehen Sie die Umwandlung von

die Chemie geht mit einem starken Anstieg der
Nachfrage nach Strom aus erneuerbaren Energiequellen.  

Und wir müssen zuverlässig und in ausreichender Menge liefern
in ausreichender Menge und zu jeder Tages- und Nachtzeit.  

Und natürlich auch global und wettbewerbsfähige
Preise. Deshalb setzen wir auf erneuerbare Energien

Versorgung in die eigenen Hände zu nehmen. Wir haben
zusammen mit Partnern mehrere Projekte gestartet,

Förderung unserer eigenen Anlagen für erneuerbare Energien sowie
sowie langfristige Stromabnahmeverträge. Ich bin wirklich

über diese Projekte, denn sie sind ein Beweis für
und unser Engagement für die Verwirklichung der

neue Wege. Hier kommt jedoch der Wettbewerb
zwischen den Regulierungssystemen ins Spiel.  

In Deutschland und Europa stellen wir uns die Frage, ob wir
in der Lage sein, diese Projekte mit allen

die bestehenden Genehmigungs- und Planungsverfahren?
Und werden wir den grünen Strom in unsere Industrie bekommen?

Standorte? Wenn man sich Deutschland ansieht, gibt es derzeit ein
einheitliches Genehmigungsverfahren für einen Windpark,

und das wurde heute Morgen erwähnt, kann bis zu
bis zu 7 Jahren dauern. Es könnten sogar 10 Jahre sein. Teile von

Deutschland befinden sich noch in einem frühen Planungsstadium
Stadium. Wenn man China zum Vergleich heranzieht,

das Energiebüro und die Behörden haben den
Mechanismus zur direkten Abnahme von Strom aus erneuerbaren Energien im Jahr 2021.  

Eineinhalb Jahre nachdem die Notwendigkeit für die
der Industrie, die PPA zu nutzen, deutlich geworden ist.  

Dies ermöglicht uns den Zugang zu 100% erneuerbarer
Energieversorgung für unseren neuen Standort in China.  

Dies bedeutet auch für Europa und Deutschland eine erhebliche
Beschleunigung der Planung der Genehmigungsverfahren

ist ein absolutes Muss. Für Europa gibt es eine weitere
Herausforderung. Kapazitätserweiterung für die Erzeugung

und Transportwesen, nicht nur für erneuerbare
Strom, sondern auch für klimafreundlichen Wasserstoff

muss länderübergreifend durchgeführt werden. Nicht nur
im Rahmen eines bestimmten Landes.
 


 

Dies kann das Spiel verändern, denn es wird
das gesamte Potenzial der verschiedenen Länder freisetzen

und Regionen und beschleunigen unseren Kampf gegen den Klimawandel
Klimawandel. Und es wird die dringend benötigten

die Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Industrie. Auf der nächsten
Folie sehen Sie alle diese neuen Technologien

sind zu diesem Zeitpunkt nicht wirtschaftlich. Hierfür müssen die
die höheren Kosten der neuen Technologien in Kauf genommen werden.

von den Endverbrauchern getragen werden. Endverbraucher fragen jetzt
zunehmend nach CO2-neutralen Produkten.  

So viele unserer direkten Kunden müssen
ihren eigenen ökologischen Fußabdruck verringern.  

Das macht die Dinge nicht nur transparenter,
sind wir jetzt in der Lage, die

Fußabdruck aller unserer Verkaufsprodukte
Produkte. Es ist ein Gesamtmodell, 45.000 Stück.  

Damit helfen wir unseren Kunden, Strategien zu entwickeln
Strategien zu entwickeln, um ihren eigenen Kohlenstoff-Fußabdruck von

ihre Produkte für ihre Endverbraucher.
Wir erwarten, dass die Nachfrage nach Net Zero und niedrigen

PCF-Produkte werden mittelfristig das Angebot übersteigen
mittelfristig übersteigen. Deshalb wollen wir unter den ersten sein, die

Unternehmen, die Net Zero-Produkte in großem Umfang anbieten können.
Dies wird es uns ermöglichen, neue Geschäfte zu etablieren

Modelle. Und nun meine letzte Folie: Was müssen wir tun
was wir tun müssen, um noch schneller und effizienter zu werden

mit der Transformation? Wir brauchen neue Allianzen
und eine neue Art der Zusammenarbeit in der Industrie,

Politik und Gesellschaft. In Deutschland, in Europa,
und weltweit. So viel wir auch investieren und so hart wir auch

wir bei BASF versuchen, ist die Transformation eine Aufgabe
die nur in Allianzen bewältigt werden kann,

insbesondere Unternehmen und Regierungen
müssen viel enger zusammenarbeiten.
 


 

Was wir brauchen, ist eine intelligente Allianz aus Technologie und
Regulierung. Wir brauchen einen Rahmen, der stärkt

die wettbewerbsfähige Industrie und ermöglicht Geschäfts
Chancen. Weil die Industrie in allen Regionen

muss unter gleichen Wettbewerbsbedingungen arbeiten, die
nicht durch unfaire Vorteile an anderer Stelle verzerrt werden.  

Nur dann können die Unternehmen die
erforderlichen Lösungen zu den niedrigsten Kosten

für die jeweiligen Gesellschaften. Dies bedeutet vor allem
bedeutet eine berechenbare Klima- und Energiepolitik

die den regionalen industriellen Wandel fördert
die den regionalen industriellen Wandel fördert, ohne den globalen Handel zu behindern.
 


 

Deshalb ziehen wir es vor, die Bedingungen
für neue Produktionsmethoden, nicht die Einführung

Anpassungsmaßnahmen überall. Wir müssen auch
die Innovation beschleunigen, indem wir Anreize für groß angelegte

Investitionen in klimafreundliche Technologien in einer
technologieoffenen Weg. Förderprogramme und neue

Instrumente wie die geplante Carbon Conference
For Difference sind hierfür entscheidend.  

Es wird den Unternehmen bei der
Ende und die Transformation der Unternehmen weltweit.  

Wir brauchen eine Regulierung mit dem Ziel einer drastischen
das Angebot an erneuerbarer Energie drastisch zu erhöhen.  

Konkret geht es um die Beseitigung bestehender Belastungen
wie politikbedingte Kosten. Und ich freue mich zu sehen

wie entschlossen die derzeitige deutsche Regierung
entschlossen ist, die EG-Umlage abzuschaffen.
 


 

Die Bedeutung der Infrastruktur habe ich bereits
erwähnt. Sie ist entscheidend für alle unsere

Produktionsstätten weltweit. Dazu gehören
erneuerbare Energiequellen wie Strom.  

Dazu gehört Wasserstoff, aber auch CO2, denn
wir auch weiter an Kohlenstoff arbeiten müssen

Abscheidung, Nutzung und Speicherung von Kohlenstoff,
CO2. Damit also, meine Damen und Herren,

Als ich sagte, die Herausforderung sei riesig, wollte ich nicht den
den Eindruck erwecken, dass sie nicht zu bewältigen ist.  

Im Gegenteil, wir haben alles, was es braucht. Die
Technologien werden sich weiterentwickeln. Die wichtigsten Maßnahmen sind

bekannt. Die Entschlossenheit ist da. Und jetzt
müssen wir den Ehrgeiz in die Tat umsetzen.  

Und genau das ist das Thema der heutigen Veranstaltung.
Die BASF engagiert sich also für diesen Wandel

und ich bin optimistisch, dass wir gemeinsam erfolgreich sein können.
Vielen Dank für Ihre freundliche Aufmerksamkeit.


