Und willkommen im Europassal zu dieser ganz besonderen
besonderen Studio-Session. Hier an meiner Seite

ist der geschäftsführende Gesellschafter von The Blue Minds
Company, und wie Sie vielleicht schon wissen,

ein ehemaliger Bundeskanzler von Österreich. Hallo und herzlich willkommen.  

Vielen Dank, dass Sie heute hier sind.
Danke, dass ich dabei sein durfte.
 


 

Ich möchte Sie bitten, Ihr Mikrofon zu benutzen
wenn Sie die folgende Frage beantworten.  

Wenn wir nun auf einige der Sitzungen zurückblicken
haben wir über Frieden und Sicherheit gesprochen.  

Was können wir tun, damit Energie für Haushalte und
für Haushalte und Industrie?
 


 

Ich denke, wir müssen erkennen, dass dies eine wirklich
massive Krise ist. Wir sind noch nicht am Ende,

wir stehen erst am Anfang. Wenn
wir uns die Energiemärkte anschauen,

Sie haben gesehen, dass die Preise um das 6-, 7-fache gestiegen sind.
Mal, das gilt für Gas, das gilt für

Leistung. Wenn man das auf die Benzinpreise
an der Zapfsäule umrechnet, zahlen die Leute 12 Euro

pro Liter. Sie können sich vorstellen, was das für den
Haushalt, die Inflation, die Miete und so weiter. Sie können

vorstellen, was dies für die Industrie
und Beschäftigung bedeutet. Meine größte Sorge

ist, dass sie verheerend sein wird und dass wir
dass wir definitiv nicht schnell und zügig genug handeln.
 


 

Mit The Blue Minds Company haben Sie jetzt
in ein deutsches Unternehmen investiert, das als das

Europäischer Marktführer für Solarglas. Sie haben
das seit etwa zwei Jahren. Eine wichtige

Dabei ging es darum, die Präsenz in Europa systematisch
die Präsenz in Europa auszubauen. Wie Schlüsseltechnologien

nach Europa zurückgebracht werden kann, ist aktueller
aktueller denn je. Ist Europa hier auf dem richtigen Weg?
 


 

Nein, das ist es nicht. Es gibt eine Menge Arbeit zu tun.
Was wir also tun müssen, und das ist vielleicht

eine der größten Herausforderungen ist, dass es keinen Sinn macht
dass es keinen Sinn macht, eine Abhängigkeit von einer autokratischen

Regierung mit Abhängigkeiten von anderen
autokratischen Regierungen. Das ist der Grund, warum ich

Die Idee, auf L & G zu setzen, gefällt mir nicht so gut.
Die Energiewende wird von erneuerbaren Energien angeführt werden

Kräfte. In erster Linie die Solarenergie, weil sie die
am einfachsten zu installieren ist. Man kann sie auf dem Dach installieren,

können Sie Nutzen in großem Umfang haben. Wir sind einer der
Anbieter in der Lieferkette. Wenn Sie hier schauen

Das bedeutet, dass wir heute leicht erkennen können
dass wir völlig abhängig sind von asiatischen

Lieferungen. Das bedeutet, dass es keinen Zellhersteller gibt,
der das Herzstück ist, in Europa bleibt. Es ist also

macht keinen Sinn. Das müssen wir ändern. Wir
müssen in Innovation investieren, und wir müssen

die Lieferkette verändern. Die Amerikaner sind uns
uns voraus. Sie haben Produzenten wie First Solar,

aber Mr. Biden hat einen sehr ehrgeizigen Plan aufgestellt.
Es gibt interessante Steueranreize und Steuererleichterungen,

und sie haben angemessene Zölle, um
Dumping durch asiatische Hersteller zu vermeiden.
 


 

Und das ist definitiv ein Vorbild,
wir können eine Menge lernen. Aber das, noch einmal,

muss aufhören, herumzureden,
sondern echte Maßnahmen ergreifen.
 


 

Konkrete Maßnahmen sind das Thema des
Tages. In der Tat ist es das Thema der

die gesamte Konferenz, vom Ehrgeiz zum Handeln.
Mein herzlicher Dank geht an meinen Gast Christian

Kern.


