Und ich bin wieder bei Oliver Rentschler. Er ist
der Generaldirektor für Klimadiplomatie,

Wirtschaftsangelegenheiten und Wirtschaftstechnologie hier
im Auswärtigen Amt hier in Deutschland. I

Ich denke, Sie werden uns ein paar erste Eindrücke
von den ersten anderthalb Tagen des BETD geben.
 


 

Das tue ich gern. Vielen Dank, Jennifer.
Ich würde mit dem BETD als Dialogplattform beginnen

denn genau darum ging es. Diese
ist sehr schwierig für die letzten zwei Jahre

als dies bei virtuellen Treffen geschah, aber
aber in diesem Jahr sind wir wieder in voller Stärke dabei.  

Wir haben einen vollen Weltsaal für die Eröffnungsveranstaltung gesehen
Veranstaltung. Wir haben seit mehreren Begegnungen gesehen.  

Wir haben bilaterale Treffen erlebt. Wir haben
Partnerschaftsabkommen unterzeichnet. Also Vernetzung

von seiner besten Seite. Das ist es, worum es beim BETD geht. Und
ich denke, das wäre eine erste Erkenntnis.
 


 

Zweitens würde ich über die Bundesregierung sprechen
Regierung, die neue Bundesregierung,

und ihr Engagement für die Energiewende
um die Energiewende zu verwirklichen.  

Und ich denke, dass sich dies durch die Teilnahme von
Beteiligung von vier Kabinettsministern. Wir haben

Ich habe bereits drei davon gehört. Wir werden
werden in wenigen Augenblicken einen vierten hören.
 


 

Aber dann möchte ich auch ein paar Worte über den Kontext sagen
Kontext, in dem diese BETD-Ausgabe stattgefunden hat.  

Natürlich war die russische Aggression gegen die Ukraine
in vielen Reden präsent. Sie war präsent

in vielen Diskussionen und es war in aller Munde.
Gedanken. Auch hier denke ich, was man beobachten konnte

ist eine Bestürzung bei wirklich allen Beteiligten,
eine Frustration, eine Empörung über diese Aggression.  

Ich denke, das hat alle Teilnehmer geeint. Zweitens,
gab es das Gefühl, dass genau diese Aggression die

die Notwendigkeit der Energiewende noch stärker.
Es gibt jetzt auch ein ganz klares Sicherheitsgebot

für die Energiewende.
Und das dritte Element, das in diesem

Zusammenhang wurde deutlich, dass die Folgen dieser
dieser russischen Aggression, wirklich global sind.  

Wir hatten viele Teilnehmer aus der ganzen Welt,
und es gibt keine Ecke auf dieser Welt, wo die

die negativen Auswirkungen dieser Aggression nicht zu spüren sind.
Und ich würde sagen, besonders im globalen Süden,

viele Länder kämpfen jetzt mit den
den Auswirkungen zu kämpfen. Das würde uns also auch alle noch

in unserer Verpflichtung, den Übergang
Übergang zu einem gerechten Übergang zu machen. Ich denke

nur der Übergang in Großbuchstaben.
Und wenn wir schon dabei sind, die Globalisierung zu erreichen

Süd, ich denke, wir haben auch einige der Themen gesehen
die in verschiedenen Panels diskutiert wurden, einige

Lösungen für die Probleme, mit denen wir konfrontiert sind. Und
ich spreche hier von einem bestimmten Problem, das ich

den Shooting Star der diesjährigen Ausgabe
und war Wasserstoff, dem zwei Themen gewidmet waren

Panels und bietet besondere Möglichkeiten
für Partner in der ganzen Welt. Nochmals,

wenn wir nur über den Übergang sprechen, ein
Element, mit dem wir in Zukunft rechnen können.
 


 

Ich würde dann auch aus diesen ersten eineinhalb Tagen etwas mitnehmen
eineinhalb Tagen etwas mitnehmen, das sich über die

Panels wie ein roter Faden, ein roter Faden, und das ist
die Notwendigkeit, öffentliches und privates Engagement zu verbinden.  

Auch hier sind die vielen Begegnungen, die wir am
an den Rändern, in und auf den Tafeln gesehen haben, ist

sagen wir, ein Zeugnis dafür, dass es nicht nur
nicht nur notwendig ist, sondern auch geschieht.
 


 

Und schließlich, obwohl wir noch nicht
über die Ziellinie gekommen sind, würde ich sagen

Ich kann schon eine Menge Optimismus mitnehmen. Keiner
unterschätzt die Herausforderung, sondern jeder hier,

jeder, der daran teilgenommen hat, ist
engagiert, engagiert, und ich denke, wir machen das

Motto der diesjährigen Ausgabe wirklich zum Leben erweckt.
Vom Ehrgeiz zum Handeln. Ich danke Ihnen vielmals.
 


 

Vielen Dank, Oliver Rentschler. Das waren
wirklich inspirierende Worte und optimistische Worte.  

Vielen Dank, dass Sie sich die Zeit genommen haben, heute
heute hier bei uns zu sein. Meine Damen und Herren!

Oliver Rentschler, der Generaldirektor für Klima
Diplomatie, Wirtschaft und Technologie,

hier im Auswärtigen Amt. Ich danke
dass Sie heute hier sind.


