Vielen Dank und, meine Damen und Herren
meine Damen und Herren, willkommen in Berlin. Was für eine Ehre.  

Es ist wirklich eine Freude, Sie auf dieser Konferenz zu sehen.
Sie alle zu sehen. Meine Damen und Herren, es ist großartig, Sie zu begrüßen

Ich freue mich, dass Sie hier in Berlin sind, und es ist schön, dass wir
diesen Tag gemeinsam verbringen können. Eine Konferenz der Hoffnung

hat sich zu einer Konferenz im Hintergrund der
von Krise und Krieg geworden, und in diesen Tagen sehen wir

wie dramatisch die Fehler der Vergangenheit waren.
Das gilt natürlich nicht nur für Deutschland und

Europa, aber auch die ganze Welt, und Annalena Baerback
Baerback hat gerade über die Außenpolitik gesprochen

Auswirkungen der Krise, und ich möchte betonen
unterstreichen, dass die Außen- und Energiepolitik sowie

Klimapolitik sind eng miteinander verwoben, und wir zahlen
- legen wir in unserer Regierung Wert darauf.  

Wir glauben, dass unsere nationalen Anstrengungen und
die internationalen Konsequenzen zu sein

eine kohärente Politik, ein kohärenter Ansatz. Diese
ist der Ansatz dieser Regierung, und es ist der

Hintergrund dieser Konferenz, die von beiden
von den beiden Ministerien mitorganisiert wurde, und danken

vielen Dank an die Mitarbeiter und die vielen Menschen
Menschen, die diese Konferenz vorbereitet haben.  

Und wir als Konferenzteilnehmer scheinen manchmal zu vergessen
zu vergessen, wie viel Arbeit hinter solchen Veranstaltungen steckt.  

Wir müssen die Flüge buchen, die Hotels,
und auch die Zimmer vorbereiten, und die

Gesamtorganisation des Tages, also vielen Dank, dass Sie
dies möglich gemacht haben. Ja, das ist Ihr Beifall.
 


 

Wir sehen, dass in der Vergangenheit Fehler gemacht wurden. Über
den letzten Jahren und Jahrzehnten hat Deutschland die

seine Energiepolitik in eine Richtung der Abhängigkeit.
Das ist in erster Linie das Problem Deutschlands,

aber ich glaube, wir können verallgemeinern. Wenn ich sage
dass Energiepolitik nicht nur Wirtschaftspolitik ist,

und wenn wir an die Geschichte der Menschheit denken, war es
noch nie so vollständig gewesen. Energiepolitik ist immer

Politik der Machtinteressen, und damit auch,

Sicherheitsinteressen. Dies ist also sehr
wichtig, und es ist schwer vorstellbar, dass

war es möglich, dies zu vergessen. Es kann nur erklärt werden
politische Einstellung erklärt werden, die besagt, dass

Es gibt keine Politik der Interessen.
Wir leben in einer Welt, die dominiert wird von

Märkte, die vollständig von den Märkten bestimmt werden,
und es gibt keine Rolle mehr für die Politik. Die

je weniger Steuern es gibt, je weniger wirtschaftliche
je weniger wirtschaftliche Eingriffe es gibt, desto besser für die Welt.  

Dies war der politische Ansatz, der in den letzten
den letzten 30 Jahren, die die Globalisierung geprägt haben.  

Und diese Tage, diese Wochen,
sind zu einem Wendepunkt geworden

so wie wir gesehen haben, dass Politik und
Politik nicht am besten ist, wenn es keine politischen

Intervention. Wir befinden uns jetzt in einer Phase, in der die Politik
sich neu erfinden und ihre Ziele neu formulieren muss.  

Wir müssen uns darüber im Klaren sein, dass die Politik eine Rolle spielen muss
Rolle spielt und die politischen Entscheidungsträger möglicherweise

wichtige Entscheidungen, die Verringerung der deutschen
Die Verringerung der Energieabhängigkeit von Russland ist sehr wichtig.  

Die Energieabhängigkeit beträgt etwa 50 % des russischen -
50% des russischen Tors und Gases. Diese Entscheidungen

nach der Annexion der Krim durch Russland nicht entfernt wurden
der Krim nicht entfernt, weil wir danach immer noch

mit den Nord Stream 2-Projekten fortgesetzt,

nachdem Russland in Syrien interveniert hat, nachdem
nach der militärischen Intervention in Georgien.  

Es war keine kluge Idee, sich in die Abhängigkeit
von diesem Land abhängig zu machen. Wir sehen jetzt, dass es eine große

politisch, ein großer Krieg, genau hier in Europa,
ein Krieg, wie es ihn seit 70 Jahren nicht mehr gegeben hat.  

Wir müssen jetzt erkennen, dass wir in der Vergangenheit falsch gehandelt
Vergangenheit. Das ist die Situation, die wir jetzt erleben,

und aus diesen Gründen werden Deutschland und Europa
jetzt unabhängig von Russland werden

fossile Energie Schritt für Schritt zu ersetzen. Dies ist notwendig
aus geopolitischen Gründen, wie ich gerade gesagt habe. Aber

wird dies auch eine Konsequenz haben. Die Folge
ist sowohl direkt als auch indirekt. Die direkte Auswirkung ist

dass die Preise gestiegen sind und dass die Energienachfrage
in die Höhe geschnellt ist. Auch die Spekulation auf den Märkten hat

treiben die Preise. Außerdem herrscht in den Ländern
aus denen du kommst, gibt es eine hohe Inflation

das weit über den Erwartungen liegt, etwa 8%
und Verbraucher und Unternehmen,

Länder, leiden unter der Situation.
Deutschland und Europa sind wohlhabend. Unsere Volkswirtschaften,

trotz der Mühen und Schwierigkeiten

und trotz aller Sorgen um die Inflation
um die Inflation, als Volkswirtschaften, als eine Wirtschaft,

Deutschland kann diese Herausforderung meistern,
und die europäische Wirtschaft kann das auch. Aber

Dies kann in den heutigen bilateralen Gesprächen angesprochen werden
heute. Es ist nicht sehr schwer zu erkennen, dass der Verzicht auf

Russische Energie ist wichtig, aber es wird
Gas- und Ölknappheit auf dem Weltmarkt

Markt, so dass es nicht sehr einfach ist, die russischen
russische Energieimporte zu ersetzen, aber die Idee

sie nicht zu ersetzen, denn es ist genau eine
Sanktion gegen diesen Krieg. Wenn es nicht genug gibt

Öl und Gas auf dem Weltmarkt, gibt es
auch in Ihren Ländern ein Engpass,

so dass wir trotz aller Schwierigkeiten und der Lasten
die wir zu tragen haben, sehen wir, dass es nicht so einfach ist

für andere Länder mit einer stabilen Wirtschaft, die diese
diese Last zu tragen. Wir müssen also aufpassen und dafür sorgen

dass unser wirtschaftlicher Übergang nicht zu einer
nicht zur Belastung für andere Länder wird, wir dürfen also nicht

diese Last auf andere Länder abwälzen. Es
ist es sehr wichtig, dies gemeinsam zu diskutieren.  

Die indirekten Auswirkungen gehen weit darüber hinaus
Sie gehen weit über die hohen Preise hinaus,

die Preise, die die Volkswirtschaften bedrohen. Wir
sehen auch, dass bestimmte Produkte möglicherweise nicht

in ausreichender Menge produziert werden. Düngemittel
brauchen viel Gas. Wenn es einen Gasmangel gibt,

können wir auch einen Rückgang der
Menge an Düngemitteln, die wir benötigen

um die weltweite Ernährungssicherheit zu gewährleisten, und in Verbindung mit
Verlusten von Weizen aus der Ukraine oder aus Russland,

kann dies zu Hungersnöten führen, Hungersnöte in
bestimmten Ländern, und Hungersnöte sind oft

die Ursache für politische und soziale Unruhen. Diese
Konferenz findet zu einem Zeitpunkt statt, an dem

wir müssen als Weltgemeinschaft verstehen,
dass eine politisch stabile Welt nicht

an einem Wendepunkt, und sie ist bedroht.
bedroht. Deshalb ist es so wichtig

dass diese Konferenz stattfindet und dass
wir unsere Maßnahmen und Strategien aufeinander abstimmen,

dass wir uns gegenseitig unterstützen. Nun, das ist
hier die Situation des Krieges in der Ukraine,

und die Situation, die wir erleben, ihre
Konsequenzen für die Energiepolitik,

und der Schwung dieser Konferenz, die ein Signal der
ein Signal der Hoffnung sein soll, all das ist zu sehen

in Anbetracht der Folgen des Krieges
die wir angehen müssen, und die Antwort lautet

den Ausbau der erneuerbaren Energien und der Energie
Energieeffizienz. Wir müssen die Energieeffizienz steigern und

Energie sparen, wo immer es möglich ist. Wir müssen die Technologie
Technologie so nutzen und anwenden, dass Energie gespart wird.  

Aber wir müssen auch die erneuerbaren Energien ausbauen
auf kurze Sicht. Erneuerbare Registerkarte erneuerbar

und vor allem auch auf lange Sicht. Dies ist
unsere Schlüsselstrategie. Auf diese Weise - und das ist

nicht so einfach zu sagen, denn der Hintergrund
sehr tragisch ist, da wir heute hier sitzen, da wir

heute Mittag zu Mittag essen und diese Konferenz sehen -
Menschen sterben. Die Menschen werden vertrieben und

Dies ist ein sehr tragischer Konflikt. Wir dürfen also nicht
zynisch sein, wenn wir darüber sprechen, aber der Druck

und wir können viele wichtige und richtige Entscheidungen
auch viele wichtige und richtige Entscheidungen treffen

in diesen Zeiten. Die Bewältigung der strukturellen Krise
unserer Zeit, der sehr schnellen globalen Erwärmung und

Die Bewältigung humanitärer Krisen ist jetzt
etwas, das wir viel schneller tun können, wenn wir

den geopolitischen Konflikt anzusprechen, der meiner Meinung nach
das Thema dieser Konferenz sein sollte. Meine Damen

meine Damen und Herren, Globalisierung wird verstanden als
ein Ort, an dem Märkte handeln und interagieren,

aber das gerät unter Druck, und wir sehen
dass sich die politische Ordnung der Welt verändert.  

Manchmal wird die Globalisierung unter folgenden Gesichtspunkten gesehen

der Märkte, aber es gibt auch einen anderen Aspekt
der Globalisierung, nämlich die gemeinsame Bewältigung von Problemen.  

Es gibt Handelskonflikte, es gibt neue
regionale Interessen, bestimmte Länder, die

die wirtschaftliche Aktivität mit der lokalen
Aktivität. Deutschland und Europa sind

Schaffung belastbarer Strategien - Infrastruktur,
Halbleiterproduktion, Wasserstoffproduktion,

und die Idee ist, diese Technologien nach Europa zurückzubringen
nach Europa zu bringen, auch wenn dies teurer ist als in

anderen Teilen der Welt, es gibt also eine Tendenz zur
der Deglobalisierung, aber eine Globalisierung, die

glaubt, dass der niedrigste Standard
immer die beste wirtschaftliche Wahl ist, ist falsch.  

Wichtig ist aber, dass wir zusammenarbeiten,
dass wir uns auf politischer Ebene einig sind

um was es bei der Nachhaltigkeit geht, dass wir
dass wir uns auf die wichtigen Werte einigen, die es zu schützen gilt,

und in diesen Zeiten sehen wir, dass Klimaneutralität
Klimaneutralität und der Ausbau einer grünen Wirtschaft

sind eng mit Frieden und Sicherheit verflochten.
... Energien neigen dazu, wirtschaftliche Monopole zu schaffen,

und auch politische Monopole. Monopole
müssen verteidigt werden, deshalb sind fossile Energien

autoritäre Tendenzen hervorrufen. Erneuerbare
Energien sind jedoch zumindest theoretisch,

zur Schaffung einer Energieversorgung, die
sozial gerecht ist. Die Sonne gehört niemandem.  

Wenn wir also klug sind, werden wir die richtige
Energiepolitik, die für Wohlstand und

Wohlstand zu steigern und gleichzeitig den Frieden in der
Welt zu schützen. Genau darum geht es bei dieser Konferenz.  

Danke, dass Sie nach Berlin gekommen sind. Ich freue mich auf
auf die Gespräche und unsere Diskussionen. Dankeschön


