Bei mir ist jetzt Joachim Goldbeck,
dem CEO von Goldbeck Solar. Jetzt,

Als Pionier der Solarbranche gründete Joachim
Goldbeck die Firma Goldbeck Solar und entwickelte

das Unternehmen zum Marktführer in der
PV-Industrie, bietet EPC- und O & M-Dienstleistungen

PV-Kraftwerke auf globaler Ebene in den Maßstab der Versorgung
Ebene. Er wurde erneut zum Präsidenten gewählt.

des Bundesverbandes Solarwirtschaft für eine vierte
Amtszeit im Jahr 2020. Seit April 2019 ist er Mitglied des

Mitglied des Rates für Nachhaltige Finanzen der
deutschen Regierung. Bitte begrüßen Sie mit mir die

Joachim Goldbeck. Guten Tag, Herr Goldbeck.
Vielen Dank, dass Sie heute hier sind.
 


 

Vielen Dank, Jennifer, für die
Einladung. Es ist eine tolle
 


 

Sie investieren aktiv in Innovationen für den Solarmarkt
Markt. Was treibt Sie als Unternehmer an?
 


 

Als ich vor 20 Jahren mit meinem eigenen Unternehmen
in der Solarbranche vor 20 Jahren,

Ich wollte wirklich die fossilen Brennstoffe loswerden und
durch erneuerbare Energien, durch Solarenergie, ersetzen. Und

Ich denke, das wird jetzt immer deutlicher.
Die Klimakrise wird sichtbar

auf der einen Seite. Die Energiepreise schießen in die Höhe.
Außer bei den erneuerbaren Energien, die sind niedrig. Und jetzt ist die

Idee wird immer wichtiger
damit niemand Sie als Geisel nehmen kann

auf der Energieseite. Ich denke also, dass alle diese drei
Elemente einer nachhaltigen Energiewelt treiben die

in Richtung Solar, die unser Geschäftsmodell vorantreiben
Modell. Und wir bieten schlüsselfertige Solarlösungen
 


 

Können Sie mir ein wenig darüber erzählen
wie diese Lösungen aussehen?
 


 

Wir sehen uns ein Solarprojekt an. Die gesamte Wertschöpfungs
kette. Vom ersten Start der Projektentwicklung,

Finanzierung, und wir bauen die
Solaranlage, als so genannte EPC.  

Später machen wir das O & M, sobald es gebaut ist. Wir
übernehmen das Asset Management und verkaufen dann die Energie

auf dem Markt. Also die gesamte Wertschöpfungskette.
Es klingt also nach einer echten, ganzheitlichen

auch die Kette. Achten Sie auch darauf
was außerhalb des Systems vor sich geht?
 


 

Auf verschiedenen Ebenen. Ich meine, ein Solarkraftwerk
produziert nicht nur Energie, sondern muss auch

in ein System, ein Elektrizitätssystem, integriert werden.
Es muss in das Netz eingespeist werden. Sie muss

an ein Unternehmen weiterleiten, das es verwendet. Wir müssen also
Wir müssen uns also mit der Nachfragesteuerung befassen. Wir müssen

sich mit der Stabilisierung des Netzes befassen. Verwendung von Batterien,
und so weiter. Und das ist die technische Seite.
 


 

Wenn Sie über bodenmontierte Systeme sprechen
Systeme sprechen, haben wir das Problem der biologischen Vielfalt auf

unsere Seiten der Kombination von Solar und Agri?PV
oder landwirtschaftlicher Nutzung, das ist ein weiterer Schwerpunkt.
 


 

Haben Sie andere Schwerpunkte
oder sind Ihre Lösungen nur für

Solarkunden? Wie sieht das aus?
 


 

Auch hier geht es nicht nur um den Solarkunden, sondern um das
Netz und auch die Öffentlichkeit. Wie wir

sind als Solarunternehmen eingebettet in ein politisches
System eingebettet. So sind wir als Präsident der Solar auch

Beratung sowie mit der deutschen Regierung und
und Regierungen im Ausland, damit erneuerbare Energien,

insbesondere Solar, kann überall auf der Welt eingesetzt werden
in der Welt eingesetzt werden und hat die besten Chancen.
 


 

Sie hat die besten Chancen. Es ist fantastisch, dass
dass die deutsche Solarindustrie hier bei uns auf der

2022 BETD. Ich möchte mich bei meinem Gast Joachim
Goldbeck, CEO von Goldbeck Solar, für sein Kommen

heute. Ich danke Ihnen vielmals.
Ich danke Ihnen, Jennifer.


