Meine Damen und Herren, Exzellenzen, ich danke Ihnen,
Melinda. Das war eine wunderbare Arbeit, die Sie geleistet haben

der letzten zwei Tage, die Moderation dieser Veranstaltung
Veranstaltung zu moderieren, und wir sind sehr dankbar, dass wir eine solche

nicht nur kompetenter, sondern auch sachkundiger
Moderatorin, wenn es um Energiefragen geht.  

Bitte, lasst uns alle einen großen
Applaus für Melinda.
 


 

Wir waren hier im Auswärtigen Amt und
ich denke, es war eine große Freude, uns alle hier zu haben

wieder hier treffen. Und danke an alle, die
die es organisiert haben und die all die wunderbare Arbeit geleistet haben

Backstage, dass wir uns in diesen großen Räumen
physisch wiedersehen können. Nach dem letzten Jahr,

es war nur eine virtuelle BETD. Also meine zweite Runde
Applaus für alle, die hier im Saal sind.

Auslandsbüro, das dies organisiert hat. Außerdem
die Kollegen aus dem Wirtschaftsministerium.
 


 

Wir hatten mehr als 50 Minister, VIPs. Wir hatten sehr
hochrangige Redner und Teilnehmer in allen unseren

Sitzungen. Und ich denke, es war wieder einmal klar, dass
dass der BETD der richtige Ort ist, wenn es um

die Diskussion über die Energiewende. Wenn es darum geht
zu diskutieren, was als nächstes getan werden muss. Und unser

von der Ambition bis zur Aktion, hat sich in allen Diskussionen
in all den Diskussionen, die wir hier geführt haben, widergespiegelt.  

Dies war eine sehr praxisorientierte Veranstaltung, bei der zumindest die
Diskussionen, die ich hatte, und viele bilaterale Gespräche,

ging es immer darum, was wir als nächstes tun können, was
was wir in diesem Jahr, bis zum Ende des Jahres, tun können,

Was sind die Ergebnisse? Es ging nicht
mehr um die Frage, ob die

erneuerbare Energien der richtige Weg sind oder ob
grüner Wasserstoff der richtige Weg ist. Aber das war

wie wir die Herausforderungen lösen können, wie wir
die Herausforderungen lösen? Es gab keine "Wenn"-Frage

und ich denke, das ist eine klare Botschaft, die wir
die wir von hier aus an den Rest der Welt senden können.
 


 

Was wir jetzt tun müssen, ist meiner
die Zusammenarbeit zu verstärken.  

Wir als Deutschland haben in diesem Jahr die G7-Präsidentschaft inne,
und wir nutzen diese Präsidentschaft, um das Tempo zu erhöhen.  

Es besteht die Absicht, die Entwicklung in Richtung 1,5
Grad. Wir haben unsere Agenda in die Klimapolitik eingebracht

und Energiebereich. Und wir befinden uns mitten in der
dieser geopolitischen Diskussion, die gleichzeitig

sehr stark auf das konzentriert, was es braucht, wenn es um
das Klima. Denn letzte Woche hatten wir nicht...

nicht nur geopolitische Nachrichten, wenn es um den
Krieg, den Russland gegen die Ukraine begonnen hat,

aber es war auch die Nachricht, dass in der Arktis und
in der Antarktis ein Rekordwert von 40 Grad erreicht wurde.

Anstieg der Temperatur. Und das war eine Eigendynamik,
die vorher nicht da war. Und Wissenschaftler sind

Dies ist der absolut extremste jemals gemessene Wert.
Es zeigt irgendwie, dass die Klimakrise nicht

sich um Geopolitik kümmern. Sie entwickelt sich einfach weiter. Als
solange wir fossile Brennstoffe verbrennen. Und deshalb,

Ich denke, es ist der Einsatz von erneuerbaren Energien,
sowohl unter dem Gesichtspunkt der Energieautonomie als auch der Freiheit,

sondern auch unter dem Gesichtspunkt des Klimas,
die dringende Notwendigkeit, die Dinge zu beschleunigen.
 


 

Und wir als diesjährige G7-Präsidentschaft
sind verpflichtet, diese Agenda weiter voranzutreiben.  

Dies ist natürlich nur gemeinsam mit Ihnen möglich
mit Ihnen, mit den anderen Ländern der Welt

Welt, die sich auf dieselbe Reise begeben. Und
dies ist besonders wichtig, wenn es darum geht

gemeinsame Energiewende-Partnerschaften, die
alle beteiligten Ministerien in Deutschland

wollen so weit wie möglich gehen, damit wir das tun
was wir zu Hause tun können, aber wir arbeiten zusammen

für eine bessere Welt. Also, meine Damen und Herren, ich
ich hoffe sehr, dass wir uns nächstes Jahr wiedersehen.  

Virtuell oder physisch. Ich denke, was wir
dieses Mal als hybride Veranstaltung durchgeführt haben, ist der Weg zu

vorankommen. Vielleicht sind wegen der Pandemie mehr Leute hier.
Pandemie, aber es sollte auch möglich sein, sich

aus dem Ausland, und ich denke, das ist eine großartige

Vision für die BETD23. Danke
Ihnen.
 
            


