Danke, Jennifer, es gibt offensichtlich eine Menge Diskussionen
hier in Berlin, aber auch rund um den Globus

Welt. Ich danke Ihnen sehr für Ihre Teilnahme.
Es ist mir nun eine Freude, Sie erneut vorzustellen und Ihnen

Außerdem begrüßen wir heute einen neuen Redner auf der Bühne.
Wir haben also bereits sehr eindringliche Bemerkungen gehört von

die Ministerin Svenja Schulze und auch Minister
Kwasi Kwarteng. Es ist mir eine große Freude

Patricia Espinosa vorstellen, und Sie sind absolut
willkommen. Patricia ist die Exekutivsekretärin

der UNPCCC. Wir werden uns in den nächsten 40
Minuten, ob wir einen tiefen Einblick in die drei

breite Themen rund um die - ich weiß, richtig! - rund um
die SDG. Wir werden ein wenig über folgende Themen sprechen wollen

internationale Zusammenarbeit. Wir berührten
in den einleitenden Bemerkungen angesprochen. Wir wollen auch

ein wenig mehr über den gerechten Übergang sprechen,
und dann ein Thema, das mir sehr am Herzen liegt:

wirtschaftliche Befähigung von Frauen und wie Sie
Frauen in diese sehr, sehr wichtige Arbeit einbeziehen. Also diese

sind die drei großen Themen, die wir in nur 40 Minuten besprechen werden.
in nur 40 Minuten besprechen werden, aber zunächst möchte ich Ihnen

alle Mitglieder des Gremiums die Möglichkeit haben, einige
einleitende Bemerkungen zu machen, und wir werden dann von

dort. Ich werde mit Ihnen beginnen, Svenja Schulze?
Ich denke, wenn wir uns SDG7 anschauen, sehen wir, dass wir

haben noch einen langen Weg vor sich, um die
universelle zuverlässige Energieversorgung im Einklang mit

mit ihren Bedürfnissen. Wir brauchen 100 % erneuerbare Energie
und 100 klimaneutrale Quellen und machen mehr

Sinn für Energie für alle. Es gibt immer noch 760
Millionen Menschen, die keinen Zugang zu Energie haben.

Strom, und das ist etwas, um das wir uns kümmern müssen.
Wir müssen uns darum kümmern und brauchen enorme Investitionen,

und diese Investitionen, die nicht von den Ländern selbst geschultert
von den Ländern selbst getragen werden können. Es braucht die

Industrieländer zu helfen. Ich denke, das ist
unsere Verantwortung, und darüber müssen wir diskutieren,

und dass wir uns ändern müssen, und wir müssen
auch die Art und Weise, wie wir es tun. Sie haben gerade erwähnt, dass wir

um Frauen mitzunehmen. Es gibt so viele
starke Frauen - wir sehen hier Patricia. Sie ist

eine der Frauen. Linda, Sie selbst sind sehr
sehr engagiert in Energiefragen. Minister Kwarteng,

Das Vereinigte Königreich ernennt Frauen in Führungspositionen.
Es tut sich so viel, und ich denke, wir müssen

um das zusammenzustellen. Wir brauchen auch die stärkeren
Frauen für SDG7, und da gibt es noch viel zu tun.

Ich danke Ihnen.
Ich danke Ihnen vielmals. Es ist schön, dass

hier bei Ihnen sein. Können mich alle hören? Ist das
klar? Ja, gut. Ich wollte sagen, es ist fantastisch, dass wir

können alle persönlich hier sein, aber wie Svenja sagt,
gibt es immer noch, während wir sprechen, oder mehr als 750 Menschen

ohne Zugang zu Elektrizität. Das sind 10 % der
gesamten Weltbevölkerung. Solange es noch

so viele Hunderte von Millionen ohne Zugang zu
Elektrizität, das sollte uns wirklich zu denken geben

über die Notwendigkeit, diesen Übergang zu beschleunigen.
Für mich ist das SDG7 eine große Chance

um sicherzustellen, dass die Menschen Zugang zu modernen
Annehmlichkeiten haben, aber wir müssen dies auf eine Weise tun

das nachhaltig ist, und wir können es nicht tun
wie bisher machen und nicht an die Natur denken

Umwelt, in der wir leben. Eine der großen
Dinge, über die ich mich auf der COP26 sehr gefreut habe

war, dass es wirklich eine große Veränderung
in der Art und Weise, wie wir Kapital und Finanzen mobilisieren,

wie wir den privaten Sektor dazu bringen, sich mit dieser
Herausforderung. Wir haben viele neue Ambitionen, viele

von neuen Zielen. Wir haben auch eine Menge politischer Maßnahmen,
und ich denke, wenn wir einige der Versprechen einhalten können

die wir gemacht haben, und wir können die
Ich denke, wir können SDG7 bis 2030 erreichen.  

Es ist eine große Herausforderung, aber definitiv
in unserer Reichweite, und dadurch,

werden wir in der Lage sein, die 1,5 Grad zu halten
am Leben zu erhalten. Das ist eine große Herausforderung und eine große Chance,

und wir müssen konzentriert bleiben, um dieses Ziel zu erreichen.
Dankeschön

an die deutsche Regierung für die Einberufung dieser
zum jetzigen Zeitpunkt, insbesondere in der

das aktuelle Umfeld, in dem wir leben,
wo die Energie wirklich im Mittelpunkt steht

der Aufmerksamkeit. Die Energie steht im Mittelpunkt
im Mittelpunkt der Diskussion über den Klimawandel.  

Ich möchte eine Zahl zu der Zahl hinzufügen
Zahl, die Svenja und Minister Kwarteng

erwähnt, dass über 10 % der Weltbevölkerung
noch keinen Zugang zu Elektrizität haben. Eine weitere

Eine sehr auffällige Zahl ist, dass mehr als 40 %
keinen Zugang zu sauberen Kochgelegenheiten haben.  

Stellen Sie sich vor, was das für die Gesundheit bedeutet,
für die Ernährung der Kinder;

in welcher Art von Umgebung sie leben. Unter
Gleichzeitig möchte ich vor allem betonen, dass

Es gibt zwar viele Bedenken, aber wie wollen wir
den allgemeinen Zugang zu sauberem Trinkwasser erreichen?

fähige Energie? Und gleichzeitig die Herausforderungen
die Herausforderungen des Klimawandels? Wir müssen

wirklich zuversichtlich über die Tatsache, dass wir tatsächlich,
global gesehen, die Mittel haben, um die Ziele zu erreichen

das. Wir haben die Technologien, wir wissen, wie man
Wir haben die Technologien, wir wissen, wie es geht, und die große

eine massive, massive Verbreitung dieser
sauberer Technologien in der ganzen Welt.  

Und das hat natürlich mit Planung zu tun,
mit dem Aufbau von Institutionen in den Ländern,

wobei die internationale Gemeinschaft auch
Unterstützung für den Aufbau von Kapazitäten in den Ländern,

denn viele von ihnen haben natürlich
mit den Entwicklungsländern zu tun haben.  

In den Industrieländern ist dies nicht so ein
Problem, obwohl ich sagen muss, dass die sauberen

Kochgelegenheiten, was auch in einigen entwickelten Ländern eine Herausforderung
in einigen entwickelten Ländern. Dort Einrichtungen

sind bereits etabliert. Das große, große
Frage ist, wie man das im Süden machen kann,

in den Entwicklungsländern - wie man diese Kapazitäten aufbaut
wie man diese Kapazitäten aufbaut, wie man die Pläne umsetzt,

und wie können sie umgesetzt werden? Wie kann man sie verbreiten,
und wie lässt sich eine beschleunigte und massive

Einsatz dieser Technologien. Die
ist die große Herausforderung, und, natürlich,

die Frage der Frauen, der Rolle der Frauen, und nur
wenn man die Zahl von 40% der Bevölkerung betrachtet

keinen Zugang zu sauberen Kochgelegenheiten zu haben
zeigt sehr deutlich die wichtige Rolle der Frauen

dass sie spielen müssen. In manchen Häusern kochen die Männer
auch kochen, aber ich würde sagen, dass normalerweise

die Frauen sind diejenigen, die die
die den Fuß für die Familie versorgen

normalerweise. Normalerweise kocht eher der Mann.
kocht, aber normalerweise sind es die Frauen. Hinüber zu

Sie. Und ich danke Ihnen für diese Einladung. Es ist eine
Ehre für mich, mit Ihnen an diesem Panel teilzunehmen.

Ich danke Ihnen vielmals. Definitiv starke Worte,
und danke, Patricia, für die Einführung eines Themas

die mir persönlich sehr am Herzen liegt, und die
in Afrika, die die Schinderei verstehen, die

die den Schmerz verstehen, die die Auswirkungen verstehen,
die sozioökonomischen Auswirkungen des Mangels an Sauberkeit,

sicherer und erschwinglicher Brennstoff zum Kochen. Vielen Dank
und vielen Dank auch für die

andere Bemerkungen, die uns wirklich dazu bringen
einen tiefen Einblick in das weitere Vorgehen zu geben,

oder? Wie gehen wir mit dem heutigen Thema um
sichere, erschwingliche und nachhaltige

Energie für alle? Ich möchte zunächst das Publikum einladen
Publikum einladen und die Frage nach dem "Ja" der Folie beantworten.  

Dies ist eine einfache Frage. Jeder einzelne Diskussionsteilnehmer
hat im Grunde die Antwort auf diese Frage gegeben,

was ein ziemlicher Glücksfall ist. Die Sli.do
Frage, ob sie auf der Bühne gestellt werden kann:

wie viele Menschen weltweit haben keinen Zugang zu Energie?
Das geht aus den Statistiken von SEforALL hervor.  

Das sollte ein Kinderspiel sein. Es wurde heute
von jedem einzelnen Redner auf der Bühne heute!  

Ich erwarte nichts weniger als 100 % von Ihnen,
Publikum! Während Sie also daran arbeiten,

lassen Sie uns zu unserem eigentlichen
Wie geht es heute weiter?  

Das ist wirklich ein Deep Dive mit dir,
Svenja, denn du hast eine Menge davon abgedeckt

in Ihrer Eröffnungsrede. Wie unterstützt Deutschland
dieses Ziel unterstützen? Richtig? Konkret

Welche Rolle spielt - welche Rolle spielt Ihre Regierung bei der
internationalen Zusammenarbeit bei SDG7? Konkret?

Wir tun dies auf zwei Arten. Wir müssen unsere
Hausaufgaben machen. Wir müssen aus der Kohle aussteigen. Wir glauben an

100% erneuerbare Energien, und wir müssen das beschleunigen
wegen des Krieges zwischen Russland und der Ukraine beschleunigen,

denn wir sind sehr abhängig von Gas, Öl und Kohle
Kohle aus Russland. Wir wollen das auslaufen lassen als

so bald wie möglich. Der zweite Punkt ist, dass wir
internationale Zusammenarbeit. Wir müssen arbeiten

zusammen und beschleunigen die internationale Arbeit
die wir dort leisten, denn es ist ein weltweites Problem.  

Es gibt viele Länder, die nicht in der Lage sind
nicht in der Lage sind, das allein zu bewältigen. Und deshalb brauchen wir

Partnerschaften, und wir brauchen starke Partnerschaften,
und nicht Partnerschaften, bei denen einer der Beteiligten sagt

das ist der Weg, den man gehen muss ... Partnerschaften
die echte Partnerschaften sind und zusammenarbeiten,

die Probleme auf den Tisch zu legen und dann gemeinsam
sie gemeinsam zu lösen, und die Industrieländer

Die Länder müssen dafür mehr Geld bereitstellen,
und ich weiß nicht - ich glaube, der Finanzminister in

mein Hals! Ich weiß, das ist es, was wir brauchen, und wir brauchen
diese internationalen Aktionen, und wir müssen die

und ich bin wirklich froh, dass wir ein Signal aus Glasgow haben
ein Signal aus Glasgow haben, dass wir zusammenarbeiten,

dieses Beispiel, das ich in meiner Rede mit
Südafrika, denke ich, dass wir auf diese Weise

mehr Partnerschaften. Ich begrüße die Energiewende-Kampagne
Energiewende-Kampagne. Das Vereinigte Königreich hat sie gestartet, das ist

wirklich sehr gut, um den Prozess anzukurbeln. Wir haben gesehen
auf dem hochrangigen Dialog über Energie im September

dass die Vereinten Nationen die einladende Kraft haben
uns zu vereinen und uns zusammenzubringen. Ich denke, wir brauchen

mehr von dieser Aktion. Wir müssen mehr zusammenkommen,
das, was wir tun, beschleunigen, und ich denke, dass die UN-Energie

kann eine besondere Rolle spielen, indem er sich für
Koordinierung der Aktivitäten und der

Energieagenda der UN und ihrer Organisationen sowie der
den globalen hochrangigen Dialog im Rahmen des Energiefahrplans,

das ist die Vision, das ist die Anleitung, die wir
haben. Und wir müssen die Umsetzung dieser Vision beschleunigen.

Ich danke Ihnen sehr für diese Bemerkungen. Sie
sind wirklich sehr aussagekräftig. Wenn wir Zeit haben,

Ich möchte auf Sie zurückkommen und Sie bitten, wenn wir
kritisiert werden, wenn Deutschland kritisiert wird, dass

der Ausstieg aus der Kohle nicht schnell genug erfolgt, wäre ich
wäre ich neugierig zu erfahren, was Ihre Antwort darauf ist

wenn wir am Ende dieses Vortrags noch Zeit haben. Ich würde
einige der Themen aufgreifen, die Svenja

dort angesprochen. Das Vereinigte Königreich war kürzlich Gastgeber der COP26, auf der
viele Aktionspläne entworfen wurden, richtig? Wir haben

den Glasgow-Klimapakt, die Glasgow Breakthrough
Agenda, die auch einen Energiedurchbruch vorsieht.  

Wie unterstützen Sie diese Pläne konkret und
welche Maßnahmen ergreifen Sie als Vereinigtes Königreich, um

Energiesicherheit im eigenen Land und weltweit?
Konkret auf der Tagesordnung steht ein britisches

Energiesicherheitsstrategie, die in Kürze veröffentlicht wird
in Kürze, wahrscheinlich nächste Woche, veröffentlicht wird,

oder in den nächsten Tagen. Das ist etwas
was wirklich versucht, zusammen zu bringen

nicht nur die Arbeit, die international geleistet wird, um
im Hinblick auf die Verfolgung der Net Zero-Agenda,

aber auch spezifisch für die Situation, in der wir uns
in Bezug auf Russland und die Ukraine. Also

Unabhängigkeit vom Öl, Unabhängigkeit vom Gas - all diese
Dinge erfordern eine Reihe von erneuerbaren Energien, über die wir gesprochen haben

die zwei Dinge bewirkt: Sie verringert die
Abhängigkeit von potenziell feindlichen Mächten,

und ihre Kohlenwasserstoffe, gibt uns ein gewisses Maß an
Sicherheit, aber es hilft uns auch bei der Dekarbonisierung,

weil es sich um erneuerbare Technologien handelt. Svenja
erwähnte sie in ihrer Rede - wir sprachen über

Offshore, Onshore, Solar, und das ist die Zukunft
die uns zweierlei bietet: Unabhängigkeit, und auch

bringt uns die Dekarbonisierung. Das ist also ein wichtiger
unserem Fokus. Was die COP26 anbelangt,

die wirklich gezeigt haben, wovon Svenja gesprochen hat
Das ist echte Partnerschaft. Das war ein Satz

die sie benutzt. All diese Durchbruchsagenden,
die durch die Kombination von

verschiedenen Ländern auf die von Svenja beschriebene Weise
beschrieben hat. Das ist es, was wir tun. Deshalb

Ich bin hier. Deshalb versuchen wir, viele Leute zusammenzubringen
viele Leute zusammenzubringen. Das ist nicht nur, um

Ambitionen zu setzen, sondern, wie Svenja sagte,
den Ländern zu helfen, ihre Ziele auch zu erreichen

echte Veränderungen in diesem Bereich. Ein Bereich auf der COP26
der sehr erfolgreich war, war der Finanzbereich.  

Sie werden sich an die Kopenhagener Zusage - 2009 - erinnern.
für 100 Milliarden Dollar. Wir haben 11, 12 Jahre dafür gebraucht,

um die Leute dazu zu bringen, sich dafür zu verpflichten. Ich war
Ich war sehr froh, dass wir das bei der COP26 getan haben, und die

Das Geld wird ab 2023 eingesetzt werden. Das ist
echtes Engagement, das aber auch durch Taten untermauert wird.

Was wir also hören, ist, dass die Zutaten vorhanden sind
da, die Finanzierung ist da, die Technologie ist da

ist da, wir müssen es nur noch einsetzen, und zwar
und zwar sehr, sehr schnell. Ich danke Ihnen vielmals. Ich möchte

übergebe ich an Sie, Patricia. Als Exekutivsekretärin
der UNSCCC haben Sie eine schwierige Aufgabe, die

197 Ländern zur wirksamen Bekämpfung des Klimawandels
wirksam zu bekämpfen. Wie würden Sie sich also insgesamt engagieren

der SDGs und insbesondere des vorliegenden Themas der
SDG7. Gibt es Bereiche, die Sie gerne vertiefen würden?

die Einweihung? Dies ist Ihre Chance zu sagen
und zu sagen, dass dies die Räume sind und dies die

die Länder, und das ist es, was es brauchte, um für
ihn in den Lücken zur Bekämpfung des Klimawandels?

Vielen Dank, Linda, und du weißt,
es ist, ja, es ist hart und schwierig.  

Unser Verfahren ist außerordentlich komplex. Ich habe
die meiste Zeit meiner Karriere in multilateralen Gremien gearbeitet,

mein Berufsleben, und ich habe Erfahrungen
in vielen Bereichen gearbeitet, aber der Bereich des Klimas

Der Wandel ist wirklich sehr komplex. Warum? Weil
er bereichsübergreifend ist. Weil wir über Folgendes sprechen

eine tiefgreifende Umgestaltung der Gesellschaften, eine tiefgreifende
Umgestaltung der Wirtschaft. Es geht nicht um eine

oder zwei Entscheidungen. Es geht darum, das System
das System, das wir derzeit haben und das in

alle Länder - entwickelte und nicht entwickelte.
Daher war es eine wirklich wichtige Errungenschaft

worauf wir uns in Glasgow geeinigt haben. I
muss sagen, dass, wenn wir uns die Erklärungen ansehen

von den Staats- und Regierungschefs, die
über 120, die nach Glasgow gekommen sind, dabei waren,

Das Engagement auf politischer Ebene ist wirklich vorhanden.
Wir hatten Staats- und Regierungschefs, die zum Ausdruck brachten

sehr deutlich ihre Forderungen, aber auch ihr
Engagement, ihre Verpflichtung, mehr Anstrengungen zu unternehmen

für diesen Wandel; Zusagen, mehr Anstrengungen zu unternehmen
Anstrengungen, um eine finanzielle Anerkennung zu gewährleisten,

die Tatsache, dass die 100 Milliarden bis 2020 bereitgestellt werden mussten
bis 2020 zur Verfügung gestellt werden müssen, und sie waren noch nicht -

sie sind noch nicht so weit. Also - und im Energiebereich
Bereich, wissen Sie, alle national bestimmten

Beiträge, also die nationalen Klimapläne
Pläne zum Klimawandel sind, sprechen alle über die Energie

Übergang. Also noch einmal zu dem Punkt, den ich vorhin
Energie steht im Mittelpunkt des Klimawandels,

und Energie steht auch im Mittelpunkt der Suche nach einer
Lösung, um den Klimawandel wirksam zu bekämpfen.  

Glasgow hat es geschafft, eine internationale
Gemeinschaft zusammenzubringen, um sich auf eine Ausweitung der sauberen

Stromerzeugung, Energieeffizienzmaßnahmen und
zum ersten Mal die Beschleunigung des Ausstiegs

der unverminderten Nutzung der Kohle und auch das Auslaufen der
effizienten Subventionen für Zellbrennstoffe. Dies war der

Das war das erste Mal in unserem Prozess, dass wir einen Durchbruch erzielt haben,
und ich denke, dass wir in diesem Bereich weiter arbeiten müssen.

viel Aufmerksamkeit schenken. Bei dieser Umwandlung
wird sie viel Unterstützung benötigen,

wie ich bereits erwähnt habe, wirklich die Lösungen zu
Lösungen. Warum sollten wir von einem Entwicklungsland verlangen.

keine Kohle zu verwenden, wenn das ihre Ressource ist, wenn wir
wenn wir ihnen nicht die Mittel und die Unterstützung geben

eine Alternative zu haben, wissen Sie? Dies ist die
große Aufgabe, die wir erfüllen müssen, um

Fortschritte machen. Hierauf müssen wir in den kommenden Jahren
in den kommenden Jahren und darüber hinaus viel Aufmerksamkeit widmen.

Ja, das ist die fehlende Zutat: der politische
Wille. Der ist also vorhanden. Es ist wirklich nur eine Frage

vielleicht nicht nur eine Frage, sondern wir müssen wirklich
dieses Ziel in die Tat umsetzen müssen,

weil die Elemente bereits vorhanden sind. In den
nächsten zehn Minuten möchte ich, dass wir einen tiefen Einblick

in einen gerechten Übergang, und ich beginne
mit dir, Kwasi. Erstens, bitte, wissen Sie, für

der Zuhörerschaft zuliebe, geben Sie uns eine gemeinsame
ein gemeinsames Verständnis davon, was Ihrer Meinung nach ein gerechter Übergang

ist, und was Ihr Land unternimmt
um sicherzustellen, dass dies tatsächlich geschieht?

Ich denke, wenn wir den gerechten Übergang betrachten,
müssen wir uns ansehen, wie die Übergänge stattgefunden haben

in der Vergangenheit. Sehr oft waren sie einseitig in dem
in dem Sinne, dass die Vorteile für eine kleinere

Anzahl von Menschen, und dieser Übergang muss
der für alle funktioniert, denn wenn Sie

Dies ist, wie bereits erwähnt, ein gemeinsames Erbe, die
Die Erde, auf der wir leben, gehört allen, daher ist eine gerechte

Der Übergang muss alle einbeziehen, damit wir
mehr Widerstandsfähigkeit, mehr nachhaltige Energie zu haben,

und ein widerstandsfähigeres und nachhaltigeres Leben auf diesem
als gemeinsames Erbe, als eine menschliche Familie.  

Ich denke, die Übergänge in der Vergangenheit haben das nicht widergespiegelt.
widergespiegelt. Sie haben die Unabhängigkeit der Menschen nicht respektiert,

sie haben die Würde der Menschen nicht geachtet, und wir
Wir alle kennen das aus der Geschichte und auch aus der Gegenwart,

und wir sind entschlossen, bei diesem Übergang
dass es nicht so sein wird, wie es bisher war.

in der Vergangenheit oder in der Gegenwart gewesen. Und es ist sehr,
sehr ernst. Es ist eine sehr ernste Verpflichtung

auf uns alle, um eine widerstandsfähige und
nachhaltige Zukunft zu erreichen, die alle einbezieht.

Fantastisch. Das macht absolut Sinn.  

Patricia, ich komme jetzt zu Ihnen.
Ich greife nur das Thema auf, wir alle wissen.

dass die SDGs miteinander verknüpft sind, dass das Erreichen
Das Erreichen von SDG7 hat Auswirkungen auf eine ganze Reihe anderer SDGs,

Welche der SDGs haben Sie also besonders im
im Auge behalten, um einen gerechten Übergang zu gewährleisten?

Zunächst einmal möchte ich sagen, dass der Klimawandel
Auswirkungen auf fast alle SDGs hat. Wenn wir über Hunger sprechen,

wenn wir über Bildung, Gesundheit, saubere Luft,
sauberes Wasser, wirtschaftliche Chancen - all das

das mit dem Klimawandel zusammenhängt. In der Tat, ich
war Mitglied des hochrangigen Gremiums, das die

ersten Bericht über die SDGs, und es gab eine
wichtige Diskussion darüber, wo wir die

Klimawandel als Querschnittsthema oder als
separates SDG. Letztendlich haben wir uns für beides entschieden.  

Wir waren besorgt, wenn wir ein spezifisches
SDG zum Klimawandel aufnehmen würden, würde es übersehen werden und

nicht genügend Aufmerksamkeit erhalten. Aber es
das Bewusstsein, dass in der Tat das Klima

Der Wandel hat mit all den verschiedenen SDGs zu tun. Wir
sagen, dass der Klimawandel ein Bedrohungsmultiplikator ist,

und in diesem Zusammenhang der Klimawandel, ja,
er wirkt sich auf unsere Fähigkeit aus, die

alle diese SDGs. Daher müssen wir
erkennen, dass die Bekämpfung des Klimawandels und

Die Umsetzung der SDGs ist nur eine Agenda. Es ist durch
haben wir verschiedene Möglichkeiten, uns auf

die Einzelheiten jedes einzelnen, aber es ist eine
Agenda. Es ist wirklich die Entwicklungsagenda; es ist

die Agenda für wirtschaftliche Chancen. Ich denke
ist dies der Schlüssel zu einem positiven Umgang mit diesem

Weise. Es geht nicht um eine Last. Es geht nicht
um etwas, das uns in die Zukunft führen wird

eine schwierigere Welt. Und das hat zu tun
auch mit dem zu tun, was Minister Kwarteng sagte.  

Ein gerechter Übergang: Ja, wir müssen alle
ins Boot holen. Wir können über Energie und die Energie sprechen

Übergang, ja, es wird einige Bereiche geben, die
betroffen sein werden. Wir müssen den Arbeitnehmern helfen

in der Lage sind, sich neuen Möglichkeiten zuzuwenden.
Warum? Weil sie - die Öl- und Gasindustrie,

wenn wir über Zellbrennstoffe oder die Kohleindustrie sprechen,
sind viele Menschen von ihnen abhängig, so dass es

ist nicht - es ist wirklich in niemandes Interesse, dass
dass diese Menschen zurückgelassen werden. Wir müssen sie mitnehmen

entlang. Wir müssen auch an ihre Familien denken
die Menschen, die wirklich ihren Lebensunterhalt verdienen

aus dieser Branche. Aber, wir müssen sie mitnehmen
mitnehmen in eine bessere, eigentlich eine bessere Welt,

bessere Möglichkeiten auch für sie.
Ich danke Ihnen vielmals. Ich werde zu Ihnen kommen,

Frau Ministerin Svenja, mit einer etwas unfairen
Frage. Ich möchte auf die Ereignisse eingehen, die

sind noch im Gange, und dennoch werde ich fragen
wie Sie die Ereignisse in Russland einschätzen.

werden sich auf die globale Energiewende auswirken.
Die russische Aggression gegen die Ukraine ist auf dem

in der Welt wirklich zu kämpfen haben, denn in der
der COVID-19-Pandemie sprechen wir nicht über diese

mehr, aber es gibt immer noch eine weltweite Pandemie.
In dieser Pandemie sehen wir steigende Preise - wirklich,

steigende Preise, für Energie, für das Lebensmittelsystem
System. Aber wir sprechen hier über Energie,

Im Bereich Energie haben wir also ein hohes Niveau
bei den Energiepreisen. Und mit diesem Krieg,

diese Preise wieder steigen, und das ist ein
wirklich ein Problem für die Entwicklungsländer, denn

Energiepreise, sie können sie nicht mehr bezahlen, und
sie sind, wirklich, ja, sie sind abhängig, vom Gas,

vom Öl abhängig, und sie müssen die Preise bezahlen, und sie
und dafür haben sie kein Geld, also ist es wirklich so,

wirklich ein Problem, das vor allem in den Entwicklungsländern
und deshalb müssen wir auch in diesem Bereich helfen,

und es - all die Dinge, die wir seit Jahren getan haben
was wir jetzt sehen, müssen wir also verbessern,

wir müssen die Hilfe und den Übergang beschleunigen
Patricia hat es bereits erwähnt. Es ist also noch mehr

Dieser Krieg ist dringend notwendig; noch dringender ist es, die
die Energiesysteme der Welt zu transformieren, und

ist es umso dringlicher zu erkennen, dass der Klimawandel
dass der Klimawandel immer noch da ist und dass wir noch

daran arbeiten, um die Länder widerstandsfähiger
widerstandsfähiger zu machen und ihnen zu helfen, nicht so

abhängig von fossilen Brennstoffen, das ist die Zukunft, und
wir müssen in diese Zukunft investieren, und das ist sie auch,

Ich bin immer noch zuversichtlich, dass dies auch die
Perspektive für Entwicklungsländer sein kann, denn

sie haben erneuerbare Energien. Sie haben alle
Möglichkeiten, erneuerbare Energien zu entwickeln,

und wenn sie genug erneuerbare Energien haben, um
in ihrem Land haben, können sie auch in die Speicherung investieren,

und wir könnten ihnen helfen, in grünen Wasserstoff zu investieren
Wasserstoff zu investieren, und, wenn sie dazu in der Lage sind

um grünen Wasserstoff für sich selbst zu produzieren,
aber in Zukunft vielleicht auch für den Export,

die den Entwicklungsländern helfen werden
auch eine wirtschaftliche Perspektive zu haben.  

Das ist auch für die Industrieländer interessant
Länder, weil sie grünen Wasserstoff brauchen,

Daher ist diese Partnerschaft, die gegenseitige Hilfe
ist auch eine Investition in die Zukunft.

Was Sie sagten, trifft auf mich zu, und ich arbeite an der
Basis in Kenia, und mein Bereich ist sauberes Kochen

Kraftstoff, und ich habe diese Bemerkungen wirklich zu schätzen gewusst.
100%, eine Verschiebung, eine leichte Verschiebung der Benzinpreise hat

ausgelöscht, hat uns wirklich viele, viele Jahre zurückgeworfen,
wenn wir versuchen, die Menschen weg von

unsicheren, nicht sauberen Kochbrennstoffen in neue Brennstoffe
jetzt. Eine Dollarverschiebung bei den Gaspreisen bedeutet

Die Lebensmittelpreise sind gestiegen, so dass die Menschen jetzt
die Entscheidung: Will ich essen oder will ich

diese saubere Lösung kaufen, für die Linda Davis
bewirbt? So 100% was wir hier tun hat diese

unvorstellbar, und es ist eine große Ehre, dass die
und es ist einfach eine absolute Ehre, dass die Führer

diese Maßnahmen anerkennen sollten, denn ich habe
Ich habe schlechte Nachrichten aus dem Bereich, in dem ich arbeite.  

Lassen Sie uns mit der Bereitstellung fortfahren. Ich bin mir sicher
wir haben die Antworten auf die Sli.do-Frage eingegeben,

und wir werden Ihre Meinung in Kürze bekannt geben. Nochmals,
Thema, das mir sehr am Herzen liegt: Wir sprachen über

Frauen im Parlament. Jetzt ist es an der Zeit, sich
ein wenig tiefer in ein bestimmtes Thema einzutauchen. Und

vielleicht werde ich Sie bitten, diese Frage in nur
etwa drei Minuten zu beantworten, damit wir die Chance haben

einige abschließende Bemerkungen machen. Ich werde beginnen mit
Ihnen, Patricia. Zum Internationalen Frauentag,

Sie haben erwähnt, dass Frauen und Mädchen
gestärkt und auf allen Ebenen einbezogen werden müssen.  

Das war eine starke Aussage, die Sie gemacht haben. Wie
die SDGs für Frauen besonders wichtig sind,

SDG7, und was können wir konkret tun, um sicherzustellen
um sie besser einzubinden und zu beteiligen.

Wie ich bereits erwähnt habe, ist ein deutliches Beispiel dafür
wie Frauen betroffen sind, ist die Frage der

sauberes Kochen, und der Klimawandel betrifft zwar jeden
jeden - buchstäblich jeden auf der Welt - betrifft

betrifft nicht alle gleichermaßen. Das bedeutet
dass Menschen in einer prekären Situation, insbesondere

Frauen und Mädchen sind besonders betroffen. Die
Situation, in der Sie einen Moment haben, in dem es

Dürre ist, wo Wasserknappheit herrscht. Also
sind die Frauen diejenigen, die dann normalerweise statt

eine halbe Stunde laufen, um Wasser für ihre Häuser
Häuser, für ihre Familien, sie müssen laufen

vielleicht drei Stunden, oder vier Stunden, und oft
was passiert, und das wissen Sie besser als ich

aber oft ist es so, dass die Mädchen
dass Mädchen von der Schule genommen werden, weil sie

werden als Helfer im Haushalt benötigt. Wenn wir über
diese Realität, und dann betrachten wir den Rahmen der

Entscheidungsträger, um auf die unterschiedlichen Bedürfnisse einzugehen,
Frauen an diesen Tischen zu haben, die wissen, dass sie

einfühlsam sind und die Bedürfnisse von Frauen wirklich gut kennen
die Bedürfnisse der Frauen sind, ist das absolut entscheidend.  

Wenn Sie jemanden haben, der über die Politik entscheidet
die umgesetzt werden sollen, oder die Art und Weise, wie

die Pläne gemacht werden, das hat keine Klarheit, das
wirklich - diese Realitäten nicht im Kopf hat,

wird sie nicht berücksichtigt.
Außerdem wird nicht berücksichtigt

Frauen auch als Lösungsanbieterinnen zu sehen. Sie
sind dann diejenigen, die den besten Weg bieten können,

der effizienteste Weg, diese Bedürfnisse zu befriedigen. Also
innerhalb unseres Prozesses haben wir die Parteien tatsächlich

haben bereits 2012 beschlossen, dass alle Delegationen
dass in allen Delegationen Frauen vertreten sein sollten.  

Tatsache ist, dass wir bis zum jetzigen Zeitpunkt Folgendes sehen,
ja, in vielen Räumen, eine ganze Reihe von Frauen,

aber wenn wir uns die Gruppen der führenden
Verhandlungsführer, derjenigen, die Entscheidungen treffen, ist die Zahl

der Frauen drastisch abnimmt. Ich denke, es
sehr bewusste Anstrengungen unternommen werden müssen, um die

diese Verpflichtung, die bereits eingegangen wurde und die
gemacht werden muss. Ich spreche von Delegationen

zum UNFCCC, aber das muss auf jeder einzelnen Regierungsebene
jeder einzelnen Regierungsebene, jeder Entscheidungsebene

Prozess, auch im privaten Sektor, gibt es einen
Privatsektor einen großen und wichtigen Schub für den Privatsektor auf der

den Vorständen der großen Unternehmen, Frauen in die
in ihre Entscheidungsprozesse einzubeziehen. Es ist nicht

noch nicht geschehen. Manchmal habe ich das Gefühl, dass wir im
21. Jahrhundert auf Realitäten blicken, die

gehören dem letzten Jahrhundert an.
Ganz genau.

Ich denke, wir müssen uns ganz bewusst darum bemühen
in dieser Hinsicht. Und zu dem Argument, dass es

es gibt nicht genug Frauen, die die Erfahrung haben
natürlich, wenn Frauen nicht die Möglichkeit dazu bekommen,

sie werden diese Erfahrung nie machen, aber ich kann Ihnen sagen
aber ich kann Ihnen sagen, dass Frauen wundervoll sind, und sie sind fähig.

Ja, ja! Fantastisch! Ich möchte nur ein wenig Farbe
ein wenig Farbe in einige der Kommentare bringen, die

Patricia hat es erwähnt. Sehr viele Menschen sind
überrascht, wenn sie erfahren, dass der einfache Akt

des Kochens verursacht tatsächlich viele Todesfälle.
Das ist eine direkte Korrelation. Ich denke, dass die WHO

spricht von vier Millionen Menschen aufgrund von
Hausverschmutzung. Allein in meinem Land Kenia,

sind es etwa 25.000 Frauen, hauptsächlich Frauen und
Kinder, die jedes Jahr sterben, nur weil

sie kochten. Die Last eines Holzes auf dem Kopf einer
Kopf einer Frau beträgt 52 kg, und die Entfernung, die sie zurücklegt

beträgt sieben Kilometer. Eine Stunde kochen in einer
einer verrauchten Küche entspricht dem Rauchen von vier

Schachteln Zigaretten pro Tag. Dies ist ein ernstes
Problem. Der gerechte Übergang muss in der Tat Folgendes beinhalten

sie. Vielen Dank, dass Sie dieses Thema
ins Rampenlicht gerückt haben. Ich weiß das sehr zu schätzen.  

Ich komme nun zu Ihnen, Frau Ministerin Svenja, in der Tat,
Sie haben schon einmal darüber gesprochen,

Ich werde Ihnen also die Gelegenheit geben
auf Ihre Kommentare einzugehen, wie

Frauen und Jugendliche in den Entscheidungsprozess einbezogen
in den Entscheidungsfindungsprozess, in den laut Patricia auch Frauen einbezogen werden müssen.

Darf ich unterstreichen, was Patricia vorhin gesagt hat,
was Sie vorhin gesagt haben. Ich denke, es ist an der Zeit

für eine feministische Außen- und Entwicklungspolitik,
weil wir aus unzähligen Studien wissen.

die zeigen, dass der Hunger, die Armut
zurückgehen und die Stabilität zunimmt

wenn Frauen die gleiche Verantwortung haben. Also, bringen
mehr Respekt, mehr Rechte und mehr Ressourcen ein

für Frauen. Das ist es, was getan werden muss, und das
muss auch im Mittelpunkt unserer Politik stehen. Ich kann

Ich unterstreiche nur, was Patricia gesagt hat. Es ist an der Zeit
mehr Frauen zu ermächtigen. Sie sind die Hälfte der

Bevölkerung. Wenn wir sie nicht in den Mittelpunkt stellen, kommen wir
kommen wir nicht voran, also brauchen wir auch erfolgreiche Frauen

für die Energiewende, und wir sehen so viele
viele herzerwärmende Erfolgsgeschichten in der Welt.  

Wir sehen so viele starke Frauen und
wir brauchen mehr davon, und das ist der Zeitpunkt,

von deutscher Seite aus tun wollen. Sie wollen eine
feministische Entwicklungspolitik. Sie wollen

Das ist uns wichtig. Wir wollen das nach vorne bringen,
und ich hoffe, dass wir viele Frauen dabei haben.

das vorzubringen, weil es wichtig ist.
Kwasi, Ihre Kommentare, bitte, ich habe um das Wort gebeten

drei Minuten, und ich kann eine Podiumsteilnehmerin nicht unterbrechen
die über Frauen und die Energiewende spricht!

Ich denke, Ihre Aussage über die
Schwierigkeiten von Frauen im Besonderen

Kochen in weiten Teilen der Entwicklungsländer
Welt, insbesondere in Afrika und anderen Ländern,

Ich denke, das trifft wirklich den Kern der
Herausforderung. Denn die Hunderte von Millionen - ich

wird die Antwort nicht verraten! - Von den Hunderten von
Millionen von Menschen, die keinen Zugang zu Energie haben,

Wie bereits erwähnt, werden viele von ihnen in Haushalten leben
die von Frauen geführt werden und in denen Frauen für die Ernährung sorgen,

verfügbare Einkommen zur Verfügung zu stellen, wie es sie gibt, und
Das können wir also auf keinen Fall tun. Es gibt keine Möglichkeit

können wir diese Menschen auch ohne Bildung erreichen. Und
insbesondere die Bildung der Frauen. Und das ist der Grund

sind wir im Vereinigten Königreich Unterzeichner des Programms Clean
Energie für die Ermächtigung der Frauen,

C3-E, und ich denke, das ist wichtig. In Glasgow,
haben wir uns für den Gender-Aktionsplan eingesetzt.  

Es gibt keine Möglichkeit, dies ohne einen
gerechten Übergang, an dem alle beteiligt sind,

aber insbesondere in Gesellschaften, in denen Frauen
eine große, eine sehr große Rolle zu spielen haben,

in vielen Fällen größer als Männer.
In der Tat, ich danke Ihnen vielmals. So,

Ich denke, wir alle kennen die Antwort auf diese Frage,
aber wir werden zu den Ergebnissen unserer Sli.do gehen

Frage sehr, sehr schnell, und dann
werde ich nur um eine kurze einminütige

Schlusswort, und damit ist unser Panel beendet.
unseres Panels, in dem wir erörtert haben, wie wir in der Tat

Verfahren. 91 % haben die richtige Antwort gegeben. Ich hatte
mehr als das erwartet! Ich werde 91% nehmen.  

659 Millionen Menschen noch Zugang zu
saubere Energie im Jahr 2022. Eine Zahl, die

sollte uns wirklich dazu motivieren, das zu tun, was wir
zu tun, was wir in unserem kleinen Teil der Gleichung tun müssen.  

Zum Abschluss der Podiumsdiskussion möchte ich nun
die Podiumsteilnehmer in 30 Sekunden oder weniger fragen

um - okay, wirklich nur eine Minute, und dann
um das Panel über das weitere Vorgehen bei SD G7 zu schließen.

Ich denke, die Energiewende wird enorme Anstrengungen
Anstrengungen aller Länder erfordern wird, und das haben wir diskutiert

vor. Und wir sollten es als eine Investition in die Zukunft sehen
in die Zukunft sehen, und in der Zukunft gibt es mehr

Wohlstand, mit mehr Teilhabe, mit Lebensqualität
Lebensqualität, und Entwicklung ist nicht möglich ohne

Energieversorgung, daher ist die Verwirklichung von SDG7 der Schlüssel zur
alle anderen 16 nachhaltigen Entwicklungsziele zu erreichen

Ziele, und deshalb ist es ein wirklich wichtiger Punkt
im Rahmen der deutschen G7-Präsidentschaft,

setzt die deutsche Regierung einen starken Fokus
das Thema des gerechten Übergangs in den Mittelpunkt.

Ich denke, wir haben die Themen sehr, sehr gut behandelt
gut behandelt. Ich denke, bei SDG7 geht es um die Umsetzung. Wir

eine großartige COP26 zu haben. Wir werden weitere COPs haben, aber
es geht um die Umsetzung und die Mobilisierung von Finanzmitteln,

Bildung, aber auch Einsatz. Und ich denke
die 2020er Jahre werden von einer unglaublichen Entwicklung geprägt sein.

Bewegung in all diesen Bereichen. Ich denke, wir können
auf die Ziele hinweisen. Da bin ich sehr zuversichtlich.

Ich danke Ihnen. Ich hoffe sehr, dass Sie die Botschaft
Sie aus diesen Gesprächen mitnehmen werden

ist, dass die Erreichung des SDG7 und die Bewältigung des
Klimawandel möglich ist, und es bringt tatsächlich

eine Chance für alle. Es ist nicht einfach,
ja, nichts so Wichtiges ist einfach. Aber wir sind

die Generation, die die Möglichkeit hat, einen Wendepunkt
Wendepunkt in der Geschichte und für das Wohlergehen der

Menschlichkeit. Also, wenn wir nur alle zusammenkommen.
Ich danke Ihnen vielmals.


