Eine der größten Herausforderungen unserer Zeit
unserer Zeit ist die Notwendigkeit, den wachsenden

Energienachfrage bei gleichzeitiger Reduzierung der
Treibhausgasemissionen im Zusammenhang mit dem

Erzeugung, Lieferung und Verbrauch von Energie.
Wie kann unser Energiebedarf besser verstanden werden?

und über die gesamte Energiewertschöpfungskette und
Wertschöpfungsketten und Produktlebenszyklen? Wie kann die Nachfrage

über alle Sektoren hinweg effizient und
mit mehr erneuerbaren Energien?

Exzellenzen, meine Damen und Herren, guten Morgen,
und erlauben Sie mir bitte, meinen eigenen Willkommensgruß hinzuzufügen

zu Tag 2 des Berliner Energiewendedialogs.
Es ist schön, wieder bei Ihnen zu sein, und ich weiß

haben Sie bereits einen guten Start mit den
anregenden Keynotes der Minister sowie

wie der Dialog mit Patricia Espinosa über
die entscheidende Verbindung zwischen Energiewende

und Klimaschutz. Jetzt wollen wir weiter
gleich mit einer Plenarsitzung zu einem wichtigen

Instrument für beides, für die Förderung der globalen
Enengiewende, aber auch für den Klimaschutz.

Unser Schwerpunkt ist: Industrie und Dekarbonisierung.
Die Industrie ist, zusammen mit dem Transportwesen, und

Ich denke, wir alle sind uns dessen bewusst, dass DIE am schnellsten wachsende
wachsende Quelle von Treibhausgasemissionen

weltweit. Wir müssen schneller handeln, um den
des Reisesektors. Die Aufgabe ist komplex, weil

der Verbindungen zu anderen Sektoren wie Transport
und Energie, und zweitens, weil viele Industrien

erweiterte Lieferketten. Welche Eigenschaften sind
- was als klimaneutral gilt, ist noch lange nicht

ist natürlich nicht selbstverständlich, sondern hängt
von der Bewertung der gesamten Wertschöpfungskette eines Produkts ab,

ein Kraftstoff oder eine Technologie. Und ob Sie
ein politischer Entscheidungsträger oder ein Investor, Sie müssen

Abwägung der verschiedenen Wirkungsquellen von Energie,
Entscheidungen darüber zu treffen, wie die finanziellen

Ströme und die Struktur der Märkte. In diesem Panel,
wollen wir erfahren, wie die Herausforderungen aussehen

in der Praxis und die Frage, welche Art von Instrumenten und
Technologien politische Entscheidungsträger und Manager benötigen

die Dekarbonisierung des Industriesektors vorantreiben?
Sektor? Es ist mir eine große Freude, Folgendes zu begrüßen

unser hochrangiges Gremium. Ich werde unsere Einführungen kurz halten
kurz halten, damit wir möglichst viel Zeit für die Diskussion haben.

Ich beginne hier mit Professor Benattou Ziane,
dem algerischen Minister für den Übergang. Er wird

auf Französisch zu uns sprechen. Es ist mir eine große
Es ist mir eine große Freude, Ruslan Kazakbaev, Minister

Außenministeriums für die Kirgisische Republik zu haben
Republik. Claude Turmes ist Minister für Raumordnung

Planung in Luxemburg. Voigt stimmberechtigt, und
Kerstin Andreae, Geschäftsführerin der Association

und - Deutschlands größter Verband der Energiewirtschaft
der Energieunternehmen. Lassen Sie mich nur daran erinnern, dass unsere

Publikum, dass wir sehr gespannt sind, von Ihnen zu hören
Sie zu hören. Sie können unser digitales Tool nutzen, um

an unseren Umfragen teilnehmen oder uns Ihre
Fragen und Kommentare. Ich würde gerne beginnen

mit einer Publikumsumfrage, wenn ich darf. Hier ist unsere
Frage. Wie können Treibhausgasemissionen beschleunigt werden?

Reduktionen im nächsten Jahrzehnt? Einen hohen
Preis auf importierte Waren? F&E fördern

und die Zahlen verschieben sich im Moment
im Moment. Ich werde Sie weiter abstimmen lassen,

und wir werden gleich auf das Ergebnis zurückkommen
Moment zurückkommen. Vielen Dank, liebes Publikum,

oder die Teilnahme an dieser Publikumsbefragung vortäuschen. Ich möchte
möchte genau die gleiche Frage aufgreifen:

wie wir den Industriesektor effektiv dekarbonisieren können
dekarbonisieren können und bitten Sie alle, über die

die wichtigsten Herausforderungen, denen Sie sich stellen müssen, um
Dekarbonisierung der Industrie konfrontiert sind, und wie Sie die Effizienz

während ich mich in diese Richtung bewege. Ich werde beginnen
mit Minister Ziane.

Vielen Dank, meine Damen und Herren.
Guten Morgen, meine Damen und Herren. Entschuldigen Sie, ich spreche auf Französisch.

Sprache. Aber weil mein Englisch sehr schlecht ist.
Strukturelle Veränderungen auf internationaler Ebene

wurden auch hier in Algerien gesichtet. Diese
Situation ist eine große Herausforderung für uns in Algerien.

Aus diesem Grund haben wir ein neues
Ministerium für erneuerbare Energien geschaffen, das

und die Energiewende, und es ist die Aufgabe
dieses Ministeriums, ein ehrgeiziges Programm zu erstellen

und eine ehrgeizige Strategie für 2030 zu entwickeln.
Dabei geht es um die Förderung von Effizienz und Einsparungen

Energie. Sie zielt auch auf den Ausbau der erneuerbaren
Energien. Wir wollen auch grünen Wasserstoff fördern.

Diese Strategie stützt sich auf ein riesiges Potenzial
hier in Algerien. Es gibt viel Sonnenschein

in unserem Land. Wir haben auch die nötigen Humanressourcen
notwendig. Wir haben Wasserressourcen. Es

Entsalzungsanlagen, die wir in den letzten Jahren gebaut haben
den letzten Jahren gebaut haben, und das ist auch

wichtig für unsere Wasserstoffstrategie. Unser Hauptziel
Ziel ist der schrittweise Ausstieg aus fossilen Brennstoffen

Energie, die immer noch einen großen Teil des
des algerischen Energiemixes ausmacht. Wir wollen schaffen

eine saubere Umwelt, eine klimaneutrale
und effiziente Energieversorgung, und wir wollen auch

ein Ökosystem zu schaffen, das den Menschen Wohlstand
und Wohlstand für unsere Bürger sowie Innovation.

Wir wollen nachhaltige Arbeitsplätze schaffen, die
die Widerstandsfähigkeit gegenüber künftigen Krisen stärken. Außerdem haben wir

Lebenszyklusanalysen und analysierten die Auswirkungen
von bestimmten Lebenszyklen auf die Umwelt,

und wir analysierten die Möglichkeiten des Recyclings
der - unter Berücksichtigung der örtlichen Gegebenheiten.

In Anbetracht der Wasserknappheit in bestimmten Teilen
Afrikas, aber auch im Hinblick auf die Kosten,

und die möglichen Gewinne. Ich möchte zum Beispiel
möchte ich ein Projekt erwähnen, das im Rahmen der

In diesem Jahr sollen 15 Gigawatt entstehen. Und darüber hinaus
wollen wir auch die Energieversorgung in die

Unser Schwerpunkt liegt hier auf der Wassernutzung. Ein weiteres
Beispiel ist der Transportsektor. Wir wollen

die Elektrifizierung des Verkehrssektors zu fördern
Sektor. Und auch, um mehr LNG zu verwenden. Es gibt also

wird hier immer noch fossile Energie verwendet, aber
wir können es schaffen, die Treibhausgasemissionen zu reduzieren.

Danke, und entschuldigen Sie, dass ich hier nicht
hier nicht auf Englisch sprechen kann.

Wenn Sie später mehr dazu sagen wollen, können Sie
über die Ergebnisse der Umfragen sprechen. Minister Turmes,

Was ist Ihrer Meinung nach die größte Herausforderung bei der Dekarbonisierung
Industrie angesichts der Komplexität der Situation?

Ich denke, wir brauchen zunächst eine klare Hierarchie darüber
was wirklich wichtig ist, um schnell voranzukommen, und

Es geht also um Effizienz, Effizienz, Effizienz,
es geht um erneuerbare Energien, erneuerbare Energien, erneuerbare Energien,

hat die direkte Elektrifizierung, die direkte
Elektrifizierung, unter Verwendung von Abwärme aus der Industrie,

mit Heizsystemen, die wir mit Gas betreiben können,
zum Beispiel in einem Wohngebiet, und dann

kommt Wasserstoff. Daher halte ich es für wichtig
dass bei allem Respekt für die Notwendigkeit, die

Bei grünem Wasserstoff wird er nächstes Jahr nicht mehr wegwerfbar sein,
Deshalb müssen wir uns bei den anderen Themen schnell bewegen.

Wie machen wir das in Luxemburg? In Luxemburg,
hat unsere Industrie die Verpflichtung, jeden

Jahr 1,5 % ihres Energieverbrauchs, da sie
verpflichtende Audits durchführen müssen, die sie

zu tun, und wir haben eine Verpflichtung für die Energie
Unternehmen, also den Gas- und Stromversorgern,

sie müssen 1,5 % ihres Gesamtumsatzes in die Energieeffizienz investieren
ihres Gesamtumsatzes, deshalb organisieren wir

Joint Ventures zwischen der Energiewirtschaft
der sich mit Energie auskennt, der über

lange Zeiträume der Rückzahlung, mit der Industrie.
Und das ist ein sehr, sehr mächtiges Instrument.

Natürlich unterstützen wir dies mit einer nationalen Regelung
über Investitionsbeihilfen, so dass diese laufen. Auf der

erneuerbare Energien, die, was sehr wichtig ist
ist, dass wir jetzt massiv auf erneuerbare Energien setzen

langfristigen Stromabnahmeverträgen, und um
um der Industrie, aber auch den Erzeugern zu helfen

der erneuerbaren Energien, um dieses Matchmaking durchzuführen, gibt es
sind zwei Dinge, die wir veräppelt haben. Eine

bei der Europäischen Investitionsbank ist, versuchen wir
versuchen, eine Entlastung für die Industrie zu erreichen

und wir wollen das umsetzen, was nor eight getan hat
getan hat, wo sie ein gutes System haben, wo

ihre Exportkreditagentur sichert einen Teil
des Geschäfts, das zum Beispiel zwischen

norwegischen Wind- oder Wasserkraftbetreiber und ein Industrieunternehmen
Unternehmen. Es ist sehr, sehr wichtig, dass

wir bewegen uns jetzt schnell auch mit den De-Risking
Instrumenten, damit wir schnell große langfristige

PPAs.
Für diejenigen, die sich vielleicht gerade erst auf diese Reise begeben,

warum ist das wichtig? Warum ist das Risiko ein größeres
für KMU in diesem Bereich ein größeres Problem als vielleicht für

andere?
Ich denke, wenn ich ein Industrieunternehmen bin, dann natürlich

In den letzten zehn Jahren hatte ich einen Vorteil
diesem Markt zu sein, jetzt werde ich bestraft, weil ich in

diesen Buchmarkt. Wenn jemand Offshore-Winds macht
Winde und bietet mir einen Vertrag zu einem Preis von sagen wir

sagen wir 65, wird der Industrielle in Luxemburg
sagen, okay, ich werde jetzt 65, aber was ist, wenn die

der Spotmarkt in drei Jahren wieder bei 30 liegt?
Sie haben auch diese Art von grundsätzlich schlüpfen

Möglichkeiten oder Instrumente, die die Industrie
und natürlich die Abnahme - natürlich,

wenn Sie mit Google einen Abnehmer haben, denn
Google wird auch noch in fünf oder zehn Jahren existieren,

weil diese langfristigen Stromabnahmeverträge
acht, zehn, 12 Jahre betragen werden. Das können Sie nicht tun

es unten. Aber wenn, sagen wir, 15 kleine und mittlere
Unternehmen aus Luxemburg kommen mit dem

Offshore-Windunternehmen, dann wird dieses Offshore
Windkraftunternehmen sagen, wer sind diese Leute?

Wird es sie in acht Jahren noch geben? Diese
Art von Risiko machen diese Geschäfte langfristig

PPAs expansiv, und daher können Sie
Finanzinstrumente, und wir arbeiten

mit der Europäischen Investitionsbank, und wir
arbeiten wir jetzt auch mit der luxemburgischen Export

Auskunftei-Stil, um ein Instrument nach norwegischem
De-Risking-Instrument, um diese Abstimmung zu beschleunigen.

Das letzte Instrument ist das neue Instrument
das wir im Dezember von dem Kommissar erhalten haben

von der GD Wettbewerb. Wir dürfen zum ersten Mal
zum ersten Mal in Europa über Investitionen hinausgehen

Hilfe. Wir können auch Betriebshilfe leisten. Ich werde
beschreiben. Wir haben ein Glasunternehmen in Luxemburg

die fossilen Wasserstoff verwenden, der mit gewissen
bestimmten Kosten. Wenn ich möchte, dass dieses Unternehmen die

dies durch grünen Wasserstoff, gibt es eine Differenz,
und dieses Gefälle ist größer. Ich kann anbieten

kostenlos den Elektrolyseur, aber sie werden ihn nicht
vor Ort nutzen, weil das Grün mehr kosten wird.

Betriebskosten. Das ist ein Instrument, das
etwas, das wir im Vereinigten Königreich in der Offshore

Wind, den wir "Differenzverträge" nennen,
Wenn also dieses Glasunternehmen jetzt einen Vertrag abschließen kann

mit unserem Wirtschaftsministerium, und die Vereinbarung
ist die folgende, die Differenzkosten zwischen

grüner Wasserstoff und fossiler Wasserstoff ist x und
dann schließen Sie einen Vertrag über zehn Jahre ab, und

das Ministerium wird für die Differenz zahlen.
Dieses Instrument ist nun von der GD Wettbewerb genehmigt worden.

Weil es theoretisch eine Aushöhlung
Aushöhlung der Regeln für staatliche Beihilfen.

Und ich bin dem Kommissar dankbar, denn,
bis Dezember war es immer strikt gegen

alle Betriebsbeihilfen. Jetzt, zum ersten Mal,
und wir haben viel mit der GD Wettbewerb zusammengearbeitet, um

ihnen zu verstehen geben, dass wir, wenn wir wollen, dass die Industrie
den Sprung in eine kohlenstofffreie Zukunft schaffen wollen, brauchen wir diese

Betriebshilfe, und jetzt haben wir das Instrument,
und um es kurz zu machen, was wir jetzt tun

in Luxemburg führen wir eine sehr detaillierte, anspruchsvolle
Studie mit unseren 60, 70 größten Industriellen,

also einige aus der Industrie, wo stehen Sie jetzt,
wohin müssen Sie gehen? Stahlindustrie, wo

Müssen Sie gehen? Glasindustrie? Wo müssen
müssen Sie gehen? Das wird dann die Grundlage sein

um besser zu verstehen, welche Art von Verträgen
Sie benötigen, oder es gibt Bereiche

wie große industrielle Wärmepumpen, die
man vielleicht gar nicht braucht - sie sind in der

Markt, vor allem wenn man ihn mit einem
langfristigen Stromabnahmevertrag verbinden kann, können Sie

müssen diese Verträge nicht wegen der Unterschiede abschließen.
Das ist meiner Meinung nach das Wichtigste

Instrumente, die wir jetzt umsetzen müssen.
Ich danke Ihnen für den umfassenden Überblick.

Wir schalten jetzt zu Ruslan Kazakbaev, der
auf Russisch sprechen wird. Jeder, der ein Headset benötigt,

ziehen Sie sie an. Ich gebe Ihnen einen Moment Zeit, bitte,
damit sich die Leute bereit machen können

für die Übersetzung. Bitte, fahren Sie fort, Herr Minister.
Vielen Dank, Frau Präsidentin.

Ich möchte mich bei der deutschen Ministerin bedanken.
Ich möchte Frau Baerback für die

Einladung zu dieser internationalen Konferenz,
und ich möchte sagen, dass diese Konferenz

in Anbetracht dieser Situation sehr wichtig ist.
In den letzten Jahren haben die Industriestaaten

haben sich verpflichtet, den Klimawandel zu bekämpfen
Klimawandel und zur Bewältigung globaler Herausforderungen, auch

der Pandemie und der internationalen politischen
Krisen. Wir in Kirgisistan sind auf dem Weg zur

Verringerung der Treibhausgasemissionen. Und in
unserem Land die

Anteil an den Emissionen ist winzig. Ich möchte darauf hinweisen
darauf hinweisen, dass die Unterstützung globaler Verpflichtungen

im Bereich der Klimamaßnahmen und der Eindämmung des Klimawandels
Abschwächung des Klimawandels, ist für uns sehr wichtig. Kirgisistan

hat sein Engagement für ehrgeizige Klimaziele
Ziele. Auch in Anbetracht der möglichen internationalen

Unterstützung bis 2030 wollen wir die Treibhausgasemissionen
um 40 % unter den Bedingungen, die wir erhalten

internationale Unterstützung. Bis 2050 wollen wir
Treibhausgasneutralität erreichen. In der

im Bereich der grünen Technologien wollen wir auch
Maßnahmen ergreifen, insbesondere im Bereich der

erneuerbare Energien. Dies ist ein sehr aktuelles Thema.
Angesichts der steigenden Energiepreise für konventionelle

Energie, das ist sehr wichtig. Kirgisistan
hat ein großes Potenzial für erneuerbare Energien.

Unsere Stromerzeugungskapazität aus Wasserkraft beträgt etwa
142 Milliarden Kilowattstunden, und auch die Solarenergie

Energie ist sehr ausgeprägt. Das ... steht im Einklang
mit dem Pariser Abkommen zur Reduzierung der Treibhausgase

Gasemissionen. Auf diese Weise liefern wir auch
Wasser an unsere Nachbarländer, die

sind Länder, die Flüsse mit uns teilen
mit uns teilen, wie Tadschikistan, und wir können

saubere Energie im Rahmen des Projekts Kaza Thousand
- es ist ein internationales Energieprojekt - und

rufen wir andere dazu auf, gemeinsam in Wasserkraft zu investieren
Wasserkraft und in öffentlich-private Partnerschaften zu investieren.

Es ist eine große Ehre für mich, an dieser Diskussion teilzunehmen
an dieser Diskussion teilzunehmen, um die grüne Industrie zu unterstützen,

und zum Ausbau der erneuerbaren Energien. Wir haben ein
ein Programm zur Förderung der grünen Wirtschaft bis

20233. Wir haben das Steuersystem geändert und das
das Investitionsgesetz in Kirgisistan verbessert, um die

dies. Um zusätzliche Maßnahmen zur Verringerung der
Treibhausgasemissionen und die Nutzung erneuerbarer

Energien ergreifen wir Maßnahmen zur Entwicklung der
Strommobilität.

Vielen Dank, Herr Minister.
Und auch auf dem Gebiet des Tourismus.

Lassen Sie mich nun zu den Vertretern der Industrie
auf dem Podium zu sprechen, und auch über die wichtigsten

Herausforderungen, die Sie sehen, und wie man sie
bewältigt werden können. Andrea Voigt, Heizung und Kühlung,

in
sowohl in der Industrie als auch in der Energiebranche insgesamt

und im Bausektor. Dan Fonters führt eine
eine Kampagne mit dem Namen Rethink Live, um die

die Wärme- und Kälteindustrie in der Umwelt
Herausforderungen und auch mögliche intelligente Lösungen.

Vielleicht können Sie uns also ein wenig über
beide Seiten der Gleichung, die Herausforderungen

und auch die Lösungen, die Sie in Betracht ziehen
betrachten?

Zunächst einmal herzlichen Dank für die Einladung
zum Panel eingeladen haben. Und auch Heizung und Kühlung

ist ein Teil der Aktivitäten von Danfors, und industrielle
Industriehydraulik und Elektrifizierung wie Frequenz

Konverter, zum Beispiel. Drei verschiedene
Säulen, die die Energieeffizienz in allen

die ganze Tafel, wirklich. Heizung und Kühlung machen
die Hälfte des Energieverbrauchs in Europa und

weltweit, und wir alle wissen, dass der Energieverbrauch
leider immer noch zu einem großen Teil auf

von fossilen Brennstoffen abhängig, weshalb Heizung und Kühlung
eine Schlüsselrolle zukommt, wenn wir die folgenden Ziele erreichen wollen

Energie- und Sicherheitsherausforderungen, mit denen wir
vor denen wir jetzt alle stehen. Heizen und Kühlen ist

nicht nur Gebäude, das ist es, woran Sie denken
wahrscheinlich zuerst, wenn Sie Heizung und Kühlung hören,

es ist natürlich auch die Industrie, denn Wärme
und Kälte wird auch in der Industrie viel genutzt. Und

was im Gesamtbild wirklich sehr wichtig ist
ist das Tandem zwischen Energie und Energie

Effizienzen. Beep braucht die Energieeffizienzen
um zu den erneuerbaren Energien zu gelangen, und das

liegt die Herausforderung, und genau darin liegt die
haben wir eine große Chance, denke ich. Das

Chance stützt sich im Wesentlichen auf drei
verschiedenen Säulen, würde ich sagen. Die erste

die Energieflüsse zu optimieren, und es gibt
und es gibt viele Möglichkeiten, dies zu tun, die

sehr einfache Möglichkeiten in einem Gebäude sein,
zum Beispiel, wenn Sie einen hydraulischen Abgleich haben

um sicherzustellen, dass die Temperatur überall
auf allen Etagen gleich ist und reguliert und nicht

nur werkseitig eingestellt. Es ist eine einfache Sache, eine kurze
Amortisation und leicht zu implementieren. Sie können

und sagen, wir sollten die Macht des Digitalen nutzen.
der Digitalisierung. Davon habe ich noch nicht viel gehört.

Wir haben es gestern getan!
Weil es enorme Möglichkeiten mit sich bringt. Die

Digitale Lösungen bieten enorme Möglichkeiten
weil sie es ermöglichen, in Echtzeit zu messen

Energieverbrauch, um zu sehen, was schief läuft,
was richtig läuft, wo Energie benötigt wird, wo

können wir sie abschalten? Es gibt eine Menge Möglichkeiten
um den Energieverbrauch zu senken. Wenn

Sie den Energieverbrauch reduzieren, dann können Sie leichter
auch auf erneuerbare Energien umsteigen. Das ist der

zweiten Teil, den ich erwähnen wollte, also die Optimierung
der Abläufe, die Nutzung der digitalen Möglichkeiten und der

Die dritte und wahrscheinlich wichtigste
eine systemische Perspektive einzunehmen,

bedeutet, dass man nicht auf Silos schaut, wo man
Ausrüstung, ein Gerät oder eine Klimaanlage haben,

oder eine Heizung, was auch immer es ist, aber wo man
wirklich in einem stadtteilbezogenen System zusammenführt

Ansatz. Da kann man sagen, okay, nehmen wir mal
Fernwärme. Schauen wir uns an, wo die Wärme

verfügbar? Wo brauche ich diese Wärme? Und
wie kann ich sie zusammenbringen. Das ist leider

heute, und das kommt zu der Herausforderung, die Sie
die Sie erwähnten, dass leider heute

wird nicht wirklich systematisch durchgeführt. Sie würden
vielleicht irgendwo Wärme erzeugt als

Abwärme, zum Beispiel aus einem industriellen
Prozess. Zum Beispiel aus einem Kühlprozess,

und diese Hitze geht einfach weg. Sie wird nicht
verwendet, aber Sie könnten diese Wärme nutzen,

tatsächlich. Einspeisung in ein Fernwärmenetz
und dann anderswo nutzen, und das ist dann

reduziert die Notwendigkeit, hier auf der anderen Seite
Seite. Das ist ein großer Vorteil, den wir haben. Wenn Sie

in Kombination mit Wärmepumpen, wie Claude vorhin
Wie Claude bereits sagte, kann man daraus mehr machen,

können Sie mehr Flexibilität erreichen, thermische
und mit dem Übergang zu mehr und mehr

mehr erneuerbare Energien im Stromsystem,
wir brauchen mehr und mehr Flexibilität

und Speicherung. Diese Energien sind nicht stabil,
sie sind unstetig, also müssen wir alles, was wir können

zu tun, um ihnen zu begegnen, ist dies ein nützlicher
Beitrag. Was wir brauchen, ist, die Menschen

um den Tisch herum und stellen sicher, dass diese
Möglichkeiten genutzt werden. Wir brauchen eine verbindliche

Energieplanung, zum Beispiel, die die
die verschiedenen Interessengruppen an einen Tisch bringt,

und das zwingt sie zu schauen, hier ist Wärme,
hier wird sie gebraucht, und wie kann ich sie herbeischaffen

zusammen. Ich bin mit den Energieaudits sehr einverstanden
Energieaudits und der Umsetzung der Empfehlungen der Energieaudits,

nicht einfach eine Empfehlung aussprechen, sie in die
in die Schublade legen und dann zum nächsten Thema übergehen.

Setzen Sie sie also um. Machen Sie sie wahr. Machen Sie
sie verbindlich. Das ist ein weiterer wichtiger Punkt, der

Ich wollte erwähnen, dass ein dritter Punkt, den ich
auch erwähnen wollte, ist die Aufwertung der

die Macht der Flexibilität. Wenn es eine Möglichkeit gibt
Flexibilität zu bieten, die es einfacher macht

die erneuerbaren Energien schrittweise in die Speicherung einzubinden,
dann sollte dies in einem Geschäft aufgewertet werden

Modell, damit die Menschen einen Anreiz haben, es zu tun,
und auch die Industrie - das gibt es nicht

heute. Es gibt also eine Menge Möglichkeiten
dort.

Ich danke Ihnen vielmals. Lassen Sie mich Kerstin Andreae fragen
und Sie repräsentieren die größte Energie

Industrieverband in Deutschland, und offensichtlich
Ihre Mitglieder stehen vor einer dreiteiligen Herausforderung

zumindest: Energiesicherheit in der gegenwärtigen Situation,
dann die Energieeffizienz, im Wesentlichen auch als

eine Verbindung zur Reduzierung des Verbrauchs fossiler Brennstoffe,
insbesondere angesichts dieser Krise, und

und drittens die Dekarbonisierung. Wo sehen Sie
sehen Sie die größten Herausforderungen für die deutsche Industrie

Herausforderungen, und wo sehen Sie die innovativsten Lösungen
Lösungen für die Bewältigung dieser Herausforderungen?

Vielen Dank für die Einladung und das Diskutieren
Thema hier zu diskutieren, denn die aktuelle

Situation ist wirklich traurig, und ich denke, wir haben
viele Dinge, die derzeit in der ganzen Welt diskutiert werden, und

wir diskutieren auch darüber, was die Herausforderung
wie können wir dem Klimawandel begegnen? Und die

Herausforderung für das Ziel Klimawandel
ganz oben auf unserer Agenda, denn auf der

Moment diskutieren wir überall auf der Welt über
andere Dinge, aber der Klimawandel muss auf

ganz oben auf der Tagesordnung. Wir müssen beides tun
Dinge tun. Das ist der Sinn dieser industriellen

Tafel hier. Wir müssen zunächst die globalen
C02-Emissionen auf Null senken, und Nordirland,

müssen wir unsere gesamte Wirtschaft in
einer Rekordzeit umgestalten. Das ist das Problem, wir sind nicht

wir nicht nur über den Energiesektor, sondern
Wir sprechen über die gesamte Wirtschaft. Die Zwänge

ist, dass wir einen steigenden Energiebedarf haben
Energiebedarf der sich entwickelnden und wachsenden Bevölkerung

überall auf der Welt. Und das bringt insgesamt
und diese Lösungen zu finden, ist sehr

wichtig, und deshalb bin ich wirklich überzeugt von
Diskussionen wie dieser. Wir haben ein Pariser Abkommen,

und wir haben eine Menge Länder, die sich dem
mit dem Pariser Abkommen - das ist eine gute Situation.

Wir wissen, dass die globale Energiewende auf
auf erneuerbaren Energien basiert, was auch eine gute Situation ist

ein gutes Thema und unsere Wirtschaft und nicht
nur die deutsche Wirtschaft, sondern viele Volkswirtschaften

sind hocheffizient, sie sind digital, das ist
wirklich sehr wichtig, dass wir die Digitalisierung

in diesen Themen und wir haben eine wissenschaftliche Technologie
technologische Fortschritte, also haben wir eine Menge

Wirkung können wir in dieser Frage viel bewirken
Fragen und wir müssen alles zusammenbringen

und Deutschland und die EU haben sich ehrgeizige Ziele gesetzt
und ich denke, wir müssen diese Ziele berücksichtigen.

Ziele stehen nicht zur Diskussion, auch nicht
in dieser Situation und vielleicht bekommen wir mehr

Geschwindigkeit in der aktuellen in der um

um diese Ziele zu erreichen, müssen wir berücksichtigen
dass der Energieversorger eine Lösung für die Zukunft ist.

unsere Probleme und wie Sie eingangs erwähnten
sprechen wir über Effizienz und wir sind

über den Energieverkauf sprechen, aber für meinen Verband
kann ich sagen, dass wir auch über Sicherheit sprechen

und die Versorgungssicherheit ist ein wichtiger
ist sehr wichtig für die Akzeptanz für

der Energieversorger, denn wenn die Menschen nicht
glauben, dass sie sicher sind, dass sie die

die Versorgung funktioniert, dass ihr Bedarf um
gefüllt ist, nehmen sie die Energie nicht an

Verkäufer, was sind also die wichtigsten Konsequenzen in
die äh Handlung in der aktuellen Situation zunächst

von all dem stellen wir eine große Chance dar
um wichtige Entscheidungen zu beschleunigen, die wir

um Menschen zu erreichen, müssen wir Regierungen erreichen
müssen wir die Unternehmen dazu bringen, aktiv zu werden.

Investitionen in der Energiewirtschaft und
verbrauchenden Industrien gehen alle in erneuerbare Energien

in erneuerbare Energien investiert, müssen wir die
unsere Abhängigkeit von fossilen Brennstoffen reduzieren, das ist nicht

nur in der gegenwärtigen Situation, denke ich, haben wir
das in den letzten Jahren die Abhängigkeit von

fossilen Brennstoffen sind zu hoch und müssen daher
reduzieren und vierte Lebenszyklusanalysen

der Investitionen haben alle berücksichtigt
Und so denke ich, dass das, was Claude gesagt hat

äh Effizienz erneuerbare Energie das ist alles
alles richtig und ich bin wirklich, ähm, überzeugt.

dass es so wichtig ist, aber in einem Punkt habe ich
Ich habe noch ein paar andere, denke ich.

wir brauchen wirklich einen ganzheitlichen Ansatz und
ein umfassendes Konzept für Wasserstoff, ich bin sicher, wir brauchen

nicht nur Elektrifizierung, wir brauchen grüne Moleküle
wir haben eine riesige Industrie, viele Unternehmen

und wir brauchen grünen Wasserstoff für ihre
Produktion und ihren Verbrauch und so

und mein Verein ist Co-Gastgeber eines Botschafters
wir sprechen über Wasserstoff und grüne

Wasserstoff und so viele Länder auf der ganzen
Welt auf eine Wasserstoffstrategie ausgerichtet sind

sie haben ihre eigene Wasserstoffstrategie und
ich denke, das ist eine großartige Gelegenheit.

diese Strategien zu forcieren, damit sie zusammenkommen
um Partnerschaften für Wasserstoff zu bilden, also brauchen wir

unsere Volkswirtschaften weiter zu elektrifizieren und gleichzeitig
gleichzeitig eine wasserstoffbasierte

Wirtschaft und das ist für mich wirklich sehr wichtig
grüne Elektronen auf der einen Seite grüner Wasserstoff

Darf ich andererseits eine Folgefrage stellen?
Eine Frage dazu, weil wir gehört haben, dass Andrea

über die Notwendigkeit einer umfassenden vorausschauenden
Energieplanung, und wir haben Minister Turma gehört, der

im Wesentlichen das Gleiche sagen, ob Unternehmen
grünen Wasserstoff verwenden, wird zum Teil davon abhängen

Infrastrukturentscheidungen, die gerade getroffen werden
wegen der langen Vorlaufzeiten für Wasserstoff

Sind Sie zufrieden mit der Art und Weise, wie die deutsche
regierung und auch mit der eu

sich mit diesem Thema befassen, denn natürlich
wir das Risiko eines Lock-in haben, wenn die Infrastruktur

Entscheidungen getroffen werden, zum Beispiel über das Strom
netz über die Art der Umstellung äh Netze

die wir bauen, wie ich es verstehe, die
großen Industrieländerunternehmen in Deutschland

werden häufig Wasserstoff vor Ort produzieren
vor Ort produzieren und benötigen daher einen Vertrieb

Netze, die anders aussehen als die Netze
die wir heute haben, ja, ich denke, das ist wirklich

eine Hauptfrage und sehr wichtige Frage
denn wie können wir die Unternehmen in

wie können wir sie auf die richtige Art und Weise produzieren
wir sie zu den richtigen Investitionen bringen

und sie brauchen Wasserstoff und sie brauchen die Entscheidung
Haben wir jetzt genug Wasserstoff, um die

eine weitere Produktionslinie, aber wir haben nicht genug
grünen Wasserstoff haben, denke ich, wir sind

von einem Prozent weltweit sprechen, wenn ich
Wenn ich es richtig sehe, brauchen wir also zum einen

wir müssen den grünen Wasserstoff ausbauen wir müssen
die erneuerbaren Energien ausbauen, denn grüner

Wasserstoff basiert auf erneuerbaren Energien, aber
wir hoffen, dass wir auch eine Diskussion über blaue

Wasserstoff und türkisfarbener Wasserstoff - das Problem
ist, dass blauer Wasserstoff auf Erdgas basiert.

wir diskutieren die Frage, wie lange wir noch
wir Erdgas als Basis für die Erschließung von

für blauen Wasserstoff, dass wir den Industrien helfen können
die richtigen Entscheidungen für Investitionen zu treffen

in ihren Produktionslinien ist das wirklich eine
sehr schwierige Frage, denke ich.

am Ende all dieser Diskussionen sind wir uns
gut, wir sind uns alle einig, dass wir mehr brauchen

erneuerbare Energien, müssen wir den grünen
Wasserstoff, aber wir brauchen einen Rahmen für Wasserstoff,

nicht nur aus Deutschland, sondern aus der EU, der
dies mit einem großen Ansatz, mit einer ganzheitlichen

die groß denken, die diese Industrie erforschbar und skalierbar machen
erforschbar und skalierbar machen, denn sie ist ein Pfeiler

für unser neues Energiesystem.
Ich danke Ihnen vielmals. Wir haben ein Pole-Panel gemacht

gestern über Wasserstoff gesprochen, deshalb werde ich mich bemühen
dass wir jetzt nicht nur über Wasserstoff sprechen.

Ich möchte die Werkzeuge und Technologien, die Sie
Technologien, die Ihrer Meinung nach am besten geeignet sind

Dekarbonisierung der Industrie zu erleichtern
Zukunft. Und ich möchte noch einmal auf die

Ergebnisse unserer Umfrage, wenn Sie gestatten, damit wir dem
damit das Publikum die Möglichkeit hat, zu sehen, was wir sehen

hier auf dem Bildschirm, und ich hoffe, die Zuschauer
einen Blick darauf werfen können. Der größte Anteil

F&E zu fördern. Aber 27% sagen, dass ein hoher Kohlenstoff
Preis auf importierte Waren. Ee man muss es tun

ein Panel ganz dem Thema Kohlenstoffpreis widmen
Kohlenstoffpreis. Es sagt viel aus, dass wir nicht

das dieses Jahr zu tun. Hier ist sie, die Nummer 2
in unserer Umfrage, 28% der Stimmen. Dann haben wir

Darüber hinaus sagen 19 %, dass wir eine strengere und transparentere
transparentere ESG, Rechenschaftspflicht, 15%

wünschen eine stärkere Konzentration auf Innovationen bei nachhaltigen
Kraftstoffe für die Schifffahrt und den Luftverkehr und

5 % wünschen sich mehr Anstrengungen zur Reduzierung der
Emissionen im Straßenverkehr natürlich. Claude

Turmes begann, darüber zu sprechen, aber ich habe
das Gefühl, dass Sie auf das reagieren wollten, was

haben wir gehört.
Vielleicht zunächst einmal, warum gibt es vielleicht weniger die

dieses Jahr über die Bepreisung von Kohlenstoff diskutieren müssen?
Weil Europa ein robustes System hat, und weil Europa

über die Ziele der I-Anpassung entschieden hat, so dass dies
nicht auf dem Tisch liegt. Diese Dinge sind also erledigt.

Wir sind hier nur in Europa!
Aber die Europäer haben eine Anpassung, die

eine weltweite Diskussion auslösen. Denn die
China, die USA und andere sind nicht mehr erlaubt

ihren Stahl zu importieren, oder nur erlaubt
ihren Stahl mit dem Preisschild auf unserem

Märkte, das wird eine weltweite Diskussion auslösen.
Vielleicht müssen wir beim grünen Wasserstoff

Wir müssen das beschleunigen, und zwar im großen Stil.
Wir müssen es auf koordinierte Weise tun. I

eine viel stärkere EU-Koordinierung von all dem
Art von - das ist schön, aber ich denke, was

wir brauchen eine europäische Strategie, und ich sagte dem
dem Energieminister vor drei Jahren, als er

hatten wir eine Diskussion, ob der Ölmarkt
in Euro sein. Ich sagte, der einzige, der das kann

ist ein globaler Wasserstoffmarkt. Wenn Europa
der erste Markt ist, der eine klare Definition hat

was grüner Wasserstoff ist, ein Zertifizierungssystem
ein Zertifizierungssystem, und dann entschärfen wir auch Instrumente

für die grünen Wasserstoffgeschäfte und westeuropäische
europäischen Investmentbanken. Das ist es, was wir

jetzt tun müssen. Die andere Sache ist
dass bei der Richtlinie über erneuerbare Energien

der auf dem Tisch liegt und im Juni fertiggestellt werden soll
Im Juni liegt uns ein Vorschlag der Kommission vor,

50% des gesamten fossilen Wasserstoffs sollen bis
bis 2030 durch grünen Wasserstoff ersetzt werden, aber jetzt

Die französische Präsidentschaft hat vorgeschlagen, die
auf 35 Jahre zu verschieben, was ich für kontraproduktiv halte.

bewegen, weil wir Investitionssicherheit brauchen,
und die beste Sicherheit ist ein EU-Gesetz, das

wir sagen, dass 50% des fossilen Wasserstoffs durch
durch grünen Wasserstoff ersetzt werden und das wird

Algerien, zum Beispiel, kann sofort wissen
wissen, ob ich eine grüne Wasserstoffproduktion habe

in Algerien in Betrieb ist, werde ich Kunden in Europa haben
in Europa, die ihre fossilen Brennstoffe weiterleiten müssen

Wasserstoff durch grünen Wasserstoff.
Ich danke Ihnen vielmals. Ich möchte auf die andere Seite des

und bitten Sie, auf das zu antworten, was Sie
auf dieses Umfrageergebnis. Ich bitte um präzise

Antworten zu diesem Thema. Herr Minister Ziane, Sie haben erwähnt
Sie haben es erwähnt, die algerische Wirtschaft ist derzeit sehr

abhängig von fossilen Brennstoffen. Sie wollen Ihren
Ihren bescheidenen Anteil erhöhen. Welche dieser Instrumente und

sind die Technologien, die Sie für die
am vielversprechendsten sind, um diese Herausforderung zu meistern

im algerischen Industriesektor?
Ich danke Ihnen für diese Frage. Nun, zunächst einmal

Ich möchte vor allem über die Kapazität sprechen.
Bis 2030 können wir diese auf 60 % erweitern. Die

Programm, das wir ins Leben gerufen haben, können wir
Treibhausgasemissionen zu reduzieren. Und dies wird es ermöglichen

wir eine Menge Emissionen einsparen können. Das neue Programm
das wir in Algerien gestartet haben, zielt ebenfalls darauf ab

Treibhausgasemissionen einsparen, und wir können
auch weitere Produkte exportieren. Und bis dies

Strategie bis 2037 vollständig umgesetzt ist,
haben wir eine Zwischenstrategie, die darauf abzielt

Wasserstoff fördern. Wir arbeiten derzeit
an dieser Zwischenstrategie. Und ich habe vergessen

erwähnen, dass es auch wichtig ist, die
Strommobilität zu erweitern. Das Programm ist ein weiteres

Was ich noch erwähnen möchte: Wir wollen mit einem
mit einem Tausend-Megawatt-Programm starten,

damit wir hier mit der Versteigerung beginnen können,
und die Idee ist, einen Übergang zu schaffen, bis

2035. Wie ich bereits sagte, verfügt Algerien über viel Sonne
und viele menschliche Ressourcen zur Verfügung,

und auch ein gutes Investitionsklima. Und
daher glauben wir, dass wir dieses Projekt in die

Wasserstoffstrategie auch in unserem Kontext.
Und wir warten jetzt auf die konkreten Schritte

um dies umzusetzen. Algerien wird auch
eine weitere technische Unterstützung, und auch Unterstützung

von Europa, aber gleichzeitig können wir auch
auch Europa unterstützen.

Das Potenzial für den Handel mit Wasserstoff aus sonnenreichen
Land, wie dem Ihren, nach Europa mit seinen

Großindustrie, was brauchen Sie von Europa
damit Sie Ihren Wasserstoffmarkt erweitern können?

auf zuverlässige Weise?
Es gibt also nur noch theoretische Strategien

aber wir wollen den Schwerpunkt auf Wasserstoff legen.
auf Wasserstoff legen. Natürlich müssen wir Wasserstoff kombinieren

mit Solarenergie, und wir wissen, dass es
in Europa eine Nachfrage nach Wasserstoff in

in den kommenden Jahren 2035 und 2040. Dies ist der
Rahmen, der Zeitrahmen, den wir uns gesetzt haben

für Wasserstoff, und wir könnten auch in der Lage sein
zur Deckung des Energiebedarfs und des Wasserstoffbedarfs beitragen

in Europa.
Lassen Sie mich zu Frau Voigt übergehen, wie würden Sie

oder was sind die Prioritäten, die sich in der
in der Umfrage?

Ich würde eher sagen, ich sehe nicht, was ich
was ich eigentlich gerne auf der Liste sehen würde. Die Diskussion

die wir gerade hatten, ist sehr symptomatisch.
Es gibt eine Menge über Wasserstoff, grünen Wasserstoff,

Energieversorgung. Ich meine, ich sage nicht, dass dies
nicht wichtig ist - es ist extrem wichtig,

natürlich, und wir brauchen alle Lösungen
um die Klimaziele zu erreichen und die

die Energieziele, das versteht sich von selbst.
Es gibt auch einen Lebenslauf für alles, ich

denken. Es gibt kein Patentrezept. Es ist eine große
Aufgabe. Das ist also ganz klar. Aber ich denke

wir müssen uns auch sehr stark auf die Optimierung der
wie wir Energie nutzen, und das - ich sehe nicht

es dort. Und ich denke, es wäre wirklich eine
verpasste Gelegenheit, wenn wir unsere ganze Zeit darauf verwenden würden,

Energie, Geld, nur um zu diskutieren, wie können
wir die Angebotsseite optimieren können? Lassen Sie uns auch schauen

wie können wir die Nachfrageseite optimieren? Und
für die Nachfrageseite, wie ich vorhin schon sagte,

haben wir eine Menge Technologien und Werkzeuge, die
die sofort verfügbar sind und genutzt werden können

morgen, wo wir keine große Diskussion darüber führen müssen
Diskussion darüber, was wie getan werden muss,

und so weiter, nutzen Sie einfach das, was wir haben, und nutzen
es jetzt. Optimieren Sie die Energieflüsse, so gut Sie können,

digitalisieren, wo wir können, die Macht der
Digitalisierungsinstrumente, die wir haben, nutzen

in ein Konzept zur Planung von Fernwärme,
die Synergien zwischen ihnen nutzen, Wärmepumpen einsetzen

um die Effizienz zu steigern. Eine Menge
Zeug herum, also lasst uns sicherstellen, dass wir die

hier die richtige Balance.
Haben Sie eine Theorie, warum die Energieeffizienz

oft in der Diskussion vernachlässigt wird?
Ich habe gestern den letzten Führer zitiert

aus dem Economist, in dem es heißt, dass wir, wenn wir
die Krise der Energiesicherheit betrachten, sind wir

zu wenig von den Bürgern verlangen, meint der Economist.
Warum reden wir nicht darüber, die Thermostate herunterzudrehen?

vielleicht fahrerlose Tage, wie wir sie in den
den 1970er Jahren? Reduzierung der Geschwindigkeitsbegrenzungen? Haben Sie

eine Theorie darüber, warum dies der Fall ist, und zwar nicht
nicht nur von Seiten der Bürger, sondern natürlich auch von

auch auf Seiten der Industrie?
Ich denke, das ist etwas, womit wir konfrontiert sind,

Wenn ich mich auf die Brüsseler Luftblase beziehe, haben wir
mit der wir in den letzten, ich weiß nicht, wie lange

wie viele Jahre! Es ist ein komplexes Thema, und
man kann es nicht so einfach "verkaufen" wie man es verkaufen kann,

zum Beispiel ein Solarpanel oder etwas anderes Sichtbares.
Es ist nicht als solches sichtbar. Es ist eine Menge

kleine Dinge, die zusammenkommen und die
einen Unterschied machen. Und, wenn Sie aktiv werden

Energieeffizienz, dann geht es wirklich, wie ich
wie ich schon sagte, es geht um die Regulierung der Energie

fließen. Wie vermittelt man dies auf leicht verständliche Weise
verständlich für die Bürger und auch für

politischen Entscheidungsträgern? Ich denke, genau hier liegt die Herausforderung
liegt. Aber ich denke auch, dass es positiv ist, dass

wird viel besser. Ich meine, es bekommt
viel mehr Aufmerksamkeit als früher, ich

ich weiß nicht, vor sechs oder sieben Jahren, es hat sich also
sehr viel verbessert, aber es gibt noch viel

noch Raum für Verbesserungen. Und wirklich, die richtige
die richtige Balance zu finden, ist für mich wirklich der Schlüssel

Wort hier.
Dreißig Sekunden für die Ausgabe des Economist.

Der Economist beobachtet nicht, was sicherlich
Energieminister aus der ganzen Welt beschlossen haben

letzte Woche in Paris. In der vergangenen Woche haben wir in Paris
beschlossen, einen Zehn-Punkte-Plan zum Thema Gas umzusetzen,

wie man Gas in einer Eile zu reduzieren, und aktiv
arbeiten, wie man die Ölnachfrage reduzieren kann, und dann

Woche haben wir ein Koordinierungstreffen, zu dem
wir nicht nur die Regierungen, sondern auch die

C40, die größten Bürger der Welt
die sich für den Klimawandel engagieren, wo wir

Greenpeace einladen, und es ist der einzige Weg
kurzfristig aus der Sicherheitszone herauszukommen

der Versorgungskrise. Wir brauchen ein breites gesellschaftliches
Allianz, die mehr ist als die Regierungen.

Unternehmen, Regierungen und Bürger müssen
dabei sein. Daran arbeiten wir in einem koordinierten

Ebene, um das Ganze zum Laufen zu bringen. Wie
man schnell Öl, Gas und Strom sparen kann.

Was Sie hier sehen, Herr Minister Kazakbaev, was
für Kirgisistan am sinnvollsten wäre als

Sie versuchen, Ihre Branche zu dekarbonisieren?
Ich danke Ihnen. Wie ich schon sagte, legen wir einen großen Schwerpunkt auf

auf erneuerbare Energien. Das habe ich bereits gesagt.
Ich habe gesagt, dass unser Anteil an den Emissionen

0.03%. Dies ist nur ein winziger Bruchteil, und Kirgisistan
ist sehr daran interessiert, die Möglichkeiten zu erkunden

der internationalen Zusammenarbeit, zum Beispiel,
in Bezug auf ökologische Lösungen für die Städte,

und Energieeffizienz und spart Ressourcen. 90%
unseres Landes bestehen aus Bergen und Wasser,

aber wir nutzen nur 10 % des Potenzials unserer
Flüsse. Deshalb sind wir bestrebt, weiteres Potenzial zu schaffen

hier im Bereich der erneuerbaren Energien, und
Ich habe auch gesagt, dass Solarenergie und Wind

Energie und die Nutzung der Flüsse erfordern technologische
Innovation, und wir brauchen mehr Innovation als

sowie finanzielle Mittel. Und deshalb,
ist es unser Hauptwunsch, diese Bereiche zu erweitern

hauptsächlich, um mit unseren europäischen Partnern zusammenzukommen,
und Deutschland. Ich danke Ihnen.

Ich möchte Sie bitten, mit uns noch einmal die verschiedenen
Werkzeuge, die hier aufgelistet sind, durchzugehen, wenn wir uns ansehen

die im Vergleich zu Deutschlands aktuellem Plan
für die industrielle Transformation, hat sie sich

200 Milliarden Euro bis zum Jahr 2026, um die
F&E und sogar Pilotprojekte im Bereich Wasserstoff, Ausbau

für das Ladenetz für Elektrofahrzeuge.
Wie sollte das Geld Ihrer Meinung nach ausgegeben werden?

und was fehlt Ihnen auf dieser Liste?
für Sie auf dieser Liste?

Ja, diese 200 Milliarden Euro sind wichtig
für die Industrie und die Investitionen, die

wir wussten, wohin wir gehen müssen, und, wie ich schon sagte,
die Industrie ist wirklich auf erneuerbare Energien ausgerichtet

Energie, mit Enengiewende, mit grünem Wasserstoff,
und so, für mich, diese Wahl, ich verstehe

dass wir die Forschung und Entwicklung von grünem Wasserstoff vorantreiben müssen.
Ich stimme voll und ganz zu, dass die Nachfrageseite und die Effizienz

müssen auf dem Tisch liegen. Wir müssen dies
auch. Sie haben also wirklich Recht, wenn Sie sagen

über Flexibilität und wie wir sie nutzen können
und was wir in den Industrieunternehmen tun können,

in der Industrie, um die Nachfrage zu reduzieren? Aber
Ich denke, wir müssen bedenken, dass die Nachfrage wächst,

und das ist eines der größten Probleme, die wir
haben. Einerseits müssen wir den C02-Ausstoß verringern.

Emissionen zu reduzieren, müssen wir die Industrie verändern
in eine nachhaltige Industrie, und wir haben eine wachsende

Nachfrage.
Wachsende Nachfrage weltweit oder in Europa?

Ja, eine wachsende Nachfrage weltweit und in Europa,
haben wir eine wachsende Nachfrage nach Energie.

Aber nicht bei der Energie, denn die Energiepreise
geht es in Europa abwärts.

Und eine Nachfrage nach Macht. In Deutschland, in den
den letzten zwei Jahren, sagt die alte Regierung, dass

wir haben ... das bedeutet, wir brauchen mehr
Energie. In Deutschland haben wir Schweineprobleme mit

Genehmigungen, wir haben Probleme mit dem Platz,
wir haben Probleme mit Projekten, die nicht

erkannt, und das ist nicht nur ein deutsches Problem,
es ist ein Problem in der ganzen Welt und vor allem

in der Europäischen Union. Wir brauchen eine Verpflichtung
dass der Ausbau der erneuerbaren Energien s braucht

alle Regierungen in Aktion zu setzen, die Unternehmen
die Unternehmen und auch die Gemeinden in Aktion zu setzen,

die Bürger, dass wir eine neue Welt mit einer neuen
Welt mit einer neuen Energieversorgung auf der Grundlage erneuerbarer

Energien. Das ist für mich der wichtigste
Punkt.

Die Mondschusstheorie.
Wir werden es bei den erneuerbaren Energien schaffen

Energierichtlinie auf dem Tisch, eine neue Änderung
die von Luxemburg, Deutschland und Dänemark vorgeschlagen wurde,

die besagt, dass Investitionen in erneuerbare Energien
als allgemeine Investition betrachtet werden

Interesse.
Und das ist sehr, sehr wichtig.

Und das hilft auch bei der Balance, wenn es darum geht
er kann Librium wir haben.

Sagen Sie uns, was das für diejenigen von uns bedeutet, die
die nicht Mitglied der EU sind. Sagen Sie uns, was die Bedeutung

davon ist.
Die EU-Richtlinie ist ein Gesetz, das jedes EU-Land

gelten muss. In diesem Gesetz werden wir nun sagen
dass eine Investition in erneuerbare Energien eine Investition ist

von allgemeinem Interesse. Das verleiht ihm einen höheren
Status als andere Interessen in der Gesellschaft, und

Das wird es uns ermöglichen, die Genehmigungen zu beschleunigen,
und die zweite Sache, die wir in diesem Gesetz tun werden,

und ich habe auch die deutschen Freunde ein bisschen zu bewegen,
ist, dass wir es grenzüberschreitend tun müssen. Wir brauchen

Offshore-Windenergie in der Nordsee. Sie können
an den nationalen Grenzen machen. Sie müssen

es für das ganze Becken. Man muss es
für beide, also muss es schneller gehen.

in den Genehmigungen, und es muss mehr grenzüberschreitend sein.
grenzüberschreitend sein.

Sie waren gestern dabei, als wir Roberto
Cingolani über Planung und die Notwendigkeit

für einen großen Wandel und Ministerin Annalena Baerback
sagte, dass eine Enengiewende nicht auf internationaler Ebene erreicht werden kann,

es ist immer ein kooperatives Unterfangen. Lassen Sie
Frau Voigt für unser letztes Wort.

Ich bin völlig einverstanden mit dem, was Sie gesagt haben.
Auf dem Weg zu mehr erneuerbaren Energien brauchen wir

die Flexibilität und die Speicherlösungen
und alles, was erwähnt wurde. Ich denke

das ist wirklich der Systemansatz, den ich vorhin
erwähnt habe, es geht darum, die

dass wir diese beiden Aspekte zusammenbringen und
dass wir die Art von Instrumenten und Möglichkeiten bieten

um diese erneuerbaren Energien möglichst kosteneffizient einzuführen
kosteneffizientesten Weg. Das ist der Punkt, an dem die

Nachfrageseite eine Rolle spielt. Wo kann man
Möglichkeiten bieten, die erneuerbaren Energien in die

auf kosteneffiziente Weise in das System zu integrieren.
Ich danke Ihnen für Ihre Teilnahme an der Podiumsdiskussion

der Dekarbonisierung der Industrie.


