Die Weltgemeinschaft steht vor immensen Herausforderungen
des Klimawandels. Internationale Zusammenarbeit

für einen nachhaltigen Wandel ist wichtiger
als je zuvor. Um Klimaneutralität zu erreichen,

müssen wir neu überdenken. Dazu gehören auch unsere
Industrien, die mehr als 24,2 % des Bruttoinlandsprodukts produzieren.

der weltweiten Treibhausgasemissionen. Als eine Initiative
des Berliner Energiewende-Dialogs wird die

Green Industry Challenge zielt auf die Suche nach innovativen
politischen und technischen Lösungen zur Stärkung der

internationale Zusammenarbeit im Energiesektor für
einen nachhaltigen Wandel auf der Grundlage erneuerbarer Energien.
 


 

Weltweit müssen Industrien und ganze Lieferketten
enormen Veränderungen unterzogen werden, um die

nachhaltige Produktionszwecke langfristig zu entwickeln
auf lange Sicht. Daher ist die diesjährige Herausforderung

zielt darauf ab, innovative Ideen zur
Ideen zur Dekarbonisierung der globalen Industrie.  

Lassen Sie uns neue, kreative und innovative
politische und technische Lösungen.

um die Dekarbonisierung im
im Energiesektor zu verwirklichen.  

Die Ideen für die Herausforderung können aus einer Vielzahl von
Bereichen kommen. Zum Beispiel die Erzeugung erneuerbarer Energie.  

Grüner Wasserstoff. Erneuerbare Heizung/Kühlung. Batterie
technologien. Es lohnt sich, sich zu bewerben. Die Gewinner werden

zum nächsten Berliner Energiewende-Dialog eingeladen werden
Dialog eingeladen, um ihre nachhaltigen Lösungen zu präsentieren

vor internationalen, hochrangigen
Interessengruppen und politischen Vertretern.
 


 

Außerdem erhalten die Gewinner ein Mentoring und
können sich vernetzen, um ihre Ideen zu erweitern.  

Und sowohl die Finalisten als auch die Gewinner werden
von einer internationalen Jury ausgewählt, die sich aus verschiedenen Mitgliedern zusammensetzt,

hochrangige Mitglieder der Energiegemeinschaft. Wie
können Ihre Ideen zur Dekarbonisierung und

klimaneutrale Industrie? Bewerben Sie sich unter
Sie sich jetzt und nehmen Sie an der Herausforderung teil.


